គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
ហេ! នេះ​ពិត​ជា​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ណាស់។
"កៃស្ត"
ឡូហ្គោរបស់យើងមើលទៅរលោង។
ក្រុម KAIST
ខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
នេះគួរតែសប្បាយ។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំទទួលបានការចូលរៀនអាទិភាព
នៅ Korea Science Academy of KAIST។
ខ្ញុំបានឧទ្ទិសជីវិតរបស់ខ្ញុំ
ទៅ KAIST ចាប់តាំងពីពេលនោះមក។
ខ្ញុំឈ្មោះ Jeon Ji-min
ជាអ្នកទទួលអាហារូបករណ៍ KAIST-Samsung
និងជា
​ជំនាញ​វិស្វកម្ម​ប្រព័ន្ធ​សេមីកុងដុកទ័រ​តាំងពី​ឆ្នាំ ២០២២។
ម៉ាក់ខ្ញុំជាគ្រូបង្រៀនល្បែងក្តារ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងការប្រកួតជាច្រើន
ដោយសារនាង។
ខ្ញុំ​បាន​បោស​ក្តារ​រាល់ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រកួត។
ដូច្នេះ​មានពេលមួយ អ្នករៀបចំ​កម្មវិធី​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ
​ឈប់​ចុះឈ្មោះ។
ចូរយើងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
ឃ្លីបរបស់យើងនឹងស្ថិតនៅលើបណ្តាញអ៊ីនធឺណិត
យ៉ាងហោចណាស់មួយទសវត្សរ៍។
សួស្តី។
ក្រុម POSTECH
អូយ! ទីនេះធំទូលាយណាស់
វាមើលទៅធំជាងនៅពេលមើលផ្ទាល់។
- ឈុតនេះ?
- ចា៎។
- អ្នកកំពុងកែលម្អសម្លេងរបស់អ្នកច្រើនពេកហើយ។
- អ្នកគិតដូច្នេះមែនទេ?
វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
- ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ភ័យ​ខ្លាំង​ណាស់។
- គ្រាន់តែ​ភ័យ? យល់ព្រម។
- កុំ​ភ័យ​ខ្លាច
​អី។
អ្នកធ្លាប់ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ
នៅប្រទេសកូរ៉េទាំងមូល។
- សង្ខេប។
- ពូកែជាងគេក្នុងចំណោមសិស្សវិទ្យាល័យទាំងអស់។
ខ្ញុំកាន់កំណត់ត្រានៃការបោះពុម្ព
អត្ថបទច្រើនជាងគេកាលនៅវិទ្យាល័យ។
ខ្ញុំបានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយផ្នែកគណិតវិទ្យា
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ Daejeon។
ខ្ញុំឈ្មោះ ហ៊្វាង ស៊កហ៊ុន
អ្នកទទួល
អាហារូបករណ៍វិទ្យាសាស្ត្រប្រធានាធិបតី
និងជានិស្សិតជំនាញគណិតវិទ្យានៅ POSTECH តាំងពីឆ្នាំ ២០២៤។
កុំ​ភ័យ​ខ្លាច​អី។
ខ្ញុំមិនត្រូវបានគេគំរាមកំហែងទេ
ក្រុម YONSEI
មែនទេ ផាក សាងយ៉ន?
តើនោះមិនមែនជា Park Sang-yeon
ពីរឿង The Devil's Plan រដូវកាលទី 2 មែនទេ?
សួស្តី ខ្ញុំធ្លាប់ជាសិស្សពូកែជាងគេ
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល។
ម្ចាស់មេដាយមាស
ក្នុងការប្រកួតរូបវិទ្យាអូឡាំព្យាដអន្តរជាតិ
និងជាបេក្ខនារីម្នាក់
នៅក្នុងរឿង The Devil's Plan រដូវកាលទី 2។
ខ្ញុំឈ្មោះ ផាក សាង-យ៉ុន បានសិក្សានៅ
មហាវិទ្យាល័យវេជ្ជសាស្ត្រយ៉ុងសេតាំងពីឆ្នាំ ២០២២។
ខ្ញុំមានការសោកស្ដាយជាច្រើន
ចំពោះការសម្តែងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងរឿង The Devil's Plan។
ដោយសារតែអ្នកចូលរួមប្រកួតភាគច្រើន
មានវ័យចំណាស់ជាងខ្ញុំ
វាពិបាកក្នុងការជំរុញ
យុទ្ធសាស្ត្រដែលខ្ញុំចង់បាន។
ម៉្យាងវិញទៀត
Elite League គឺជាបញ្ហាប្រឈមដ៏ខ្លាំងក្លាមួយ។
រវាងនិស្សិតមហាវិទ្យាល័យ
ដែលមានអាយុស្រដៀងគ្នា។
ខ្ញុំសន្យាថានឹងបង្ហាញអ្នកពីក្រុមរបស់ខ្ញុំ
ក្នុងការយកឈ្នះលើគូប្រជែងរបស់យើង។
ក្រុមរបស់យើងប្រាកដជាល្អបំផុត។
- យើងមានអ្នកនៅក្នុងក្រុមរបស់យើង។
- ពិតមែន។
អ្នកមានខ្ញុំនៅខាងអ្នក។
តើគាត់ធ្វើបានល្អលើផែនការរបស់អារក្សទេ?
នៅក្នុងផែនការរបស់អារក្ស
គាត់ត្រូវបានកម្ចាត់ចោលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
- តើយើងកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
- ផាក សាង-យ៉ុន។
សាង-យ៉ុន?
នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
ខ្ញុំ​ចង់​ឡើង​ប្រកួត​ជាមួយ​គាត់។
តើពួកគេបានជ្រើសរើសប្រធានបទស-ខ្មៅ
ដើម្បីរៀបចំយើងដោយផ្អែកលើវាលស្រែរបស់យើងមែនទេ?
អ្ហា៎ ប្រហែលជាវាជា
STEM ទល់នឹងសាលាវេជ្ជសាស្ត្រ។
វេជ្ជសាស្ត្រ ទល់នឹង វិទ្យាសាស្ត្រវិទ្យាសាស្ត្រវិទ្យាសាស្ត្រ និងវិទ្យាសាស្ត្រវិទ្យាសាស្ត្រ (STEM)
- ស្តាប់ទៅទំនងជា។
- ត្រូវទេ?
នោះជាទ្រឹស្តីដ៏រឹងមាំមួយ។
រដូវកាលនេះត្រូវតែបែបនេះទាំងអស់
ការប្រកួតប្រជែងរវាងនិស្សិតវេជ្ជសាស្ត្រ
និងនិស្សិត STEM។
- នោះមានន័យថាយើងអាចសហការជាមួយ KAIST។
- នោះនឹងជារឿងដ៏ឈឺចាប់។
ចូរយើងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
តើ​ស្បែក​ស​មិន​មែន
​ជា​កីឡាករ​ល្អ​ជាង​គេ​ក្នុង​ហ្គេម Go ទេ​ឬ?
- មែនហើយ វាជាពណ៌នៃថ្នាំ។
- ពិតមែន។
- តើយើងអាចនិយាយអ្វីខ្លះអំពីពណ៌ខ្មៅ?
- អ្នកចាប់ផ្តើមដំបូង?
ពួកគេនឹងក្លាយជាសត្វព្រៃរបស់យើង។
មិត្តអើយ ស្តាប់ទៅដូចជាបង្ខំណាស់។
វាពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាក្រុម SNU នឹងនៅខាងណា។
ប្រហែលជានៅទីនោះ។
- សាលាវេជ្ជសាស្ត្រ?
- ចា៎។
តើក្រុម SNU នឹងលេងខាងណា?
នៅទីនោះ ដើម្បី​ធ្វើឲ្យ​អ្វីៗ​ស្មើគ្នា។
- ដោយមានក្រុមបរទេសនៅខាងយើង...
- ក្រុមបរទេស?
ប្រឆាំងនឹង SNU, SKKU និង Yonsei?
ស្តាប់ទៅពិបាកណាស់។
- នេះ​ជា​ក្រុម SNU។
- ពួកគេ​មក​ដល់​ហើយ។
ក្តីស្រមៃក្រុម
តើពួកគេជាក្រុម SNU មែនទេ?
ខ្ញុំគិតថាយើងនៅខាងខ្មៅ។
មិនមែនសាលាវេជ្ជសាស្ត្រទេឬ?
- តើ​ពួកគេ​ទាំងអស់​សុទ្ធតែ​ជា​ STEM មែនទេ?
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅខាងនោះ?
អូ! ខ្ញុំរំភើបណាស់។
- ក្រុម SNU។
- អ្ហា៎ នេះ​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ណាស់។
- ខ្ញុំយល់ស្រប។
- វាពិតជាឡូយណាស់។
តើអ្នកភ័យទេ?
ខ្ញុំកំពុងគ្រប់គ្រងវា។
តើប្រធានបទអុកសម្រាប់រដូវកាលនេះមែនទេ?
ប្រហែលជាយើងអាចលេងអុកបាន។
- តើអ្នកមិនស្ថិតក្នុងចំណោម 0.6% កំពូលទេឬ?
- មែនហើយ ក្នុងចំណោមអ្នកលេងអុក។
សួស្តី ខ្ញុំបានទទួលពានរង្វាន់មួយ
នៅក្នុងការប្រកួតកីឡាអូឡាំពិកកូរ៉េផ្នែកព័ត៌មានវិទ្យា។
ការចូលរៀនអាទិភាពនៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល
ហើយខ្ញុំស្ថិតក្នុងចំណោម 0.6% កំពូលក្នុងវិស័យអុក។
ខ្ញុំឈ្មោះ គីម ហ្គាងហ្យុន
ជា​និស្សិត​ជំនាញ​វិស្វកម្ម​ឧស្សាហកម្ម
​នៅ SNU តាំងពី​ឆ្នាំ 2021។
ខ្ញុំស្ថិតក្នុងចំណោមអ្នកលេងកំពូល 0.6%
នៅលើគេហទំព័រអុកអនឡាញធំជាងគេបំផុតរបស់ពិភពលោក
ជាមួយអ្នកប្រើប្រាស់ជាង ១០០ លាននាក់។
- អ្នកពិតជាទ្រព្យសម្បត្តិមួយសម្រាប់ពួកយើង។
- ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនអាចលេងអុកពិការភ្នែកបានទេ។
កុំបារម្ភពីរឿងនោះ។
- ជុងយុននឹងជួយអ្នក។
- តើខ្ញុំអាចទន្ទេញក្ដារនោះឲ្យអ្នកចាំបានទេ?
សួស្តី ខ្ញុំបានឈ្នះមេដាយមាសមួយ
ក្នុងការប្រកួតរូបវិទ្យាអូឡាំព្យាដអន្តរជាតិ។
ហើយខ្ញុំបានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ
ដោយមាន GPA ល្អឥតខ្ចោះនៅមហាវិទ្យាល័យ។
ខ្ញុំឈ្មោះ Han Jong-yun កំពុងសិក្សាជំនាញ
រូបវិទ្យា និងតារាសាស្ត្រនៅ SNU ក្នុងឆ្នាំ ២០២៤។
ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់ខ្លួនឯង
ជាមួយនឹងបច្ចេកទេសវិមានចិត្ត។
ដោយប្រើវិធីសាស្ត្រនេះ,
ខ្ញុំអាចទន្ទេញចាំ
លេខពីរខ្ទង់ចំនួន ៤០ ខ្ទង់បាន
ក្នុងរយៈពេលតិចជាងប្រាំនាទីលើការធ្វើតេស្តមុន។
- ក្រុម SKKU។
- ពួកគេមកដល់ហើយ។
ក្រុម SKKU
តើអ្នកគិតថាពួកគេទាំងអស់គ្នា
សុទ្ធតែរៀននៅសាលាវេជ្ជសាស្ត្រមែនទេ?
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន ពួកគេនឹងក្លាយជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរហ្គេម។
ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​ក្រុម​ផ្សេង​ទៀត​កំពុង​មាន​ភាព​តានតឹង
​ដោយសារ​វត្តមាន​របស់​យើង។
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេចាប់ផ្តើមបែកញើស។
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
ខ្ញុំគិតថាយើងមានប្រៀបជាង។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំភើបខ្លាំងម្ល៉េះ?
ខ្ញុំស្រលាញ់រឿងនេះរួចហើយ។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសិក្សាថ្នាក់ទីបីនៅក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រហាន់ស៊ុង។
គណិតវិទ្យា និងលីគកំពូល
គឺជាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រលីគកំពូល
ហើយជាកូនពៅគេនៅរដូវកាលនេះ។
ខ្ញុំជា Kang Ji-hu សិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
នៅសាកលវិទ្យាល័យ Sungkyunkwan តាំងពីឆ្នាំ 2025។
តើអ្នកគិតថាភាពទាក់ទាញរបស់អ្នកជាអ្វី?
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​ឱ្យ​ស្រលាញ់​ណាស់។
- កន្លែងនោះជារបស់អ្នកណា?
- នៅចុងបញ្ចប់?
មានកន្លែងទទេមួយ។
មានចំណុចអាថ៌កំបាំងមួយ
នៅផ្នែកពណ៌ស។
កន្លែងទទេចំនួន ១ នៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
- តើសាលាវេជ្ជសាស្ត្រល្បីៗមានអ្វីខ្លះ?
- នៅបរទេស?
ចន ហបឃីនស៍ ចូលមកក្នុងគំនិតខ្ញុំ។
- ប្រហែលជាសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ?
- បុរសៗ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹង។
- វាជាសាកលវិទ្យាល័យយេល។
- យេល?
សាលាវេជ្ជសាស្ត្រយេល។
ខ្ញុំ​ចាប់ផ្ដើម​ព្រួយបារម្ភ​អំពី​កន្លែង​នេះ។
ហេតុអ្វី​គេ​មិន​ប្រាប់​យើង?
តើអ្នកណានឹងបំពេញកន្លែងនេះ?
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
- តើវាជាសាលាណា?
- តើវាជា SNU មែនទេ?
អ្វី? ប៉ុន្តែយើងមានក្រុម SNU រួចហើយ។
មានក្រុមពីរមកពី SNU?
ពួកគេមានក្រុម STEM និងក្រុមវេជ្ជសាស្ត្រ។
វាជាការប្រកួតរវាងក្រុម SNU និងក្រុម SNU។
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
អ្ហា៎ ខ្ញុំស្គាល់គាត់។
អ្នករកពិន្ទុបានល្អឥតខ្ចោះនៅលើ CSAT។
គឺ Lee Seung-hyeon។
សួស្តី ខ្ញុំទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ
ក្នុងការប្រឡង CSAT ឆ្នាំ ២០២៥
មេដាយមាសមួយ
ក្នុងការប្រកួតរូបវិទ្យាអូឡាំព្យាដអន្តរជាតិ
និងបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល
ក្នុងនាមជាអ្នកទទួលសញ្ញាបត្រ។
ខ្ញុំឈ្មោះ លី ស៊ឹង-ហ្យុន
កំពុងសិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រនៅ SNU តាំងពីឆ្នាំ ២០២៥។
មុខវិជ្ជាដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាងគេគឺរូបវិទ្យា
ដូច្នេះខ្ញុំចង់បន្តវាបន្ថែមទៀត
ហើយបញ្ចូលវាជាមួយនឹងវិទ្យាសាស្ត្រសរសៃប្រសាទ។
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រសរសៃប្រសាទដែលសិក្សាពី
យន្តការរូបវន្តរបស់ខួរក្បាល។
វា​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​បន្តិច​ដែល​បាន​ឃើញ
​ក្រុម​ពីរ​មក​ពី SNU។
ទោះបីជា SNU មានក្រុមចំនួនប្រាំក៏ដោយ
យើងអាចយកឈ្នះពួកគេបានទាំងអស់។
តើសាលាវេជ្ជសាស្ត្រមួយណាជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ?
- យ៉ុនស៊ី។
- យើងបានធ្វើ។
- ហើយ​ពេទ្យធ្មេញ​វិញ?
- ពេទ្យធ្មេញ​ដែរ។
- យ៉ុងសេ ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
- យើងបានធ្វើដូច្នោះមែន។
យើងនឹងត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នជានិច្ច។
យើងអាចយកឈ្នះពួកគេបាន ប្រសិនបើយើងផ្តោតអារម្មណ៍។
តើពួកគេមិនមើលទៅឆ្គងខ្លាំងទេឬ?
- ក្រុម SNUs?
- ខ្ញុំយល់ស្រប។
ឥឡូវនេះយើងនឹងបង្ហាញបញ្ជីពេញលេញ
នៃ​បេក្ខជន
​សម្រាប់​លីគ​កំពូល​រដូវកាល​ទី 3។
ក្រុមទីមួយគឺក្រុម KAIST។
គីម ជេហាន
«ជាប់​លេខ​មួយ​ផ្នែក​គណិតវិទ្យា​នៅ​វិទ្យាល័យ​វិទ្យាសាស្ត្រ​ក្យុងសាន»។
ពូកែខាងគណិតវិទ្យានៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រមែនទេ?
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំធ្លាប់ជាកំពូលសិស្សគណិតវិទ្យា
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រក្យុងសាន
និង​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​ទី 10 ផ្នែក​គណិតវិទ្យា
​ក្នុង​ចំណោម​និស្សិត​ឆ្នាំ​ទី 1 ចំនួន 600 នាក់​នៅ KAIST។
ជាមនុស្សឆ្កួតខាងគណិតវិទ្យា,
ខ្ញុំឈ្មោះ គីម ជេហាន បច្ចុប្បន្នកំពុងសិក្សា
នៅសាលាឆ្នាំទីមួយនៅ KAIST។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំជាអ្នកទទួល
ពានរង្វាន់រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងវិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យាព័ត៌មាន និងទំនាក់ទំនង (អ.ប.)
ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយផ្នែកជីវវិទ្យា
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រប៊ូសាន
ហើយផ្តោតតែលើវិស្វកម្មប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំឈ្មោះ គីម ជីយូ បច្ចុប្បន្នកំពុងសិក្សា
នៅសាលាឆ្នាំទីមួយនៅ KAIST។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំស្ទាត់ជំនាញភាសាចំនួនប្រាំមួយ និង
ជាអ្នកទទួលអាហារូបករណ៍ប្រធានាធិបតី KAIST។
និងជាជើងឯករង
ក្នុងការប្រកួតអុកអន្តរជាតិ។
ខ្ញុំឈ្មោះ កាង ជីហ៊ូ ជា
និស្សិតឯកទេសវិទ្យាសាស្ត្រគណិតវិទ្យានៅ KAIST តាំងពីឆ្នាំ ២០២២។
ហេ! ខ្ញុំស្គាល់គាត់។
យើងបានទៅវិទ្យាល័យដូចគ្នា។
គាត់បានបញ្ចប់ការសិក្សាមុនកាលកំណត់។
ហេ! គាត់​មាន​ឈ្មោះ​ដូច​អ្នក​ដែរ។
ចូរនិយាយថា ជីហ៊ូ របស់យើងល្អជាង។
ជីហ៊ូរបស់យើងគឺជារឿងពិត។
- យើងនឹងហៅគាត់បែបនោះ។
- យល់ព្រម។
សួស្តី! ក្រុម POSTECH កំពុងតែនៅលើអេក្រង់ហើយ។
ក្រុមទីពីរគឺក្រុម POSTECH។
"បានបោះពុម្ពអត្ថបទច្រើនជាងគេ
កាលនៅជាសិស្សវិទ្យាល័យ"?
គាត់ត្រូវតែមានចំណង់ចំណូលចិត្តលើការស្រាវជ្រាវ។
- គាត់ជានិស្សិតឯកទេសគណិតវិទ្យា។
- តើគាត់បានបោះពុម្ពអត្ថបទអំពីគណិតវិទ្យាដែរឬទេ?
នោះមិនមែនជាស្នាដៃងាយស្រួលនោះទេ។
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Seok-hun គឺជាគូប្រជែងដ៏រឹងមាំម្នាក់។
គាត់គឺជា "កូនប្រុសរបស់ POSTECH" ។
គាត់មើលទៅដូច Son Heung-min ណាស់។
ខ្ញុំឃើញភាពស្រដៀងគ្នា។
គាត់មើលទៅដូចគាត់ជាងនៅពេលឃើញផ្ទាល់។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំទទួលបាននិទ្ទេស A-plus
ក្នុងវគ្គសិក្សាថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រជាន់ខ្ពស់។
ការទន្ទេញចាំគឺជាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំឈ្មោះ Jae Seung-gyu ជំនាញ
វិស្វកម្មឧស្សាហកម្ម និងគ្រប់គ្រង
នៅ POSTECH តាំងពីឆ្នាំ ២០២៤។
ខ្ញុំចូលចិត្តទន្ទេញចាំព័ត៌មានចៃដន្យ។
ខ្ញុំទន្ទេញចាំរាជធានី និងការពិតមួយចំនួន
អំពីប្រជាជាតិដទៃទៀតសម្រាប់ការសប្បាយ។
ខ្ញុំអាចរាយបញ្ជីប្រទេសទាំង ១៩៦
ដោយផ្អែកលើរយៈទទឹងរបស់ពួកគេ
ពីជើងទៅត្បូង។
កាណាដា, រុស្ស៊ី, ន័រវែស,
សហរដ្ឋអាមេរិក, ហ្វាំងឡង់, ស៊ុយអែត, អ៊ីស្លង់,
ចក្រភពអង់គ្លេស អេស្តូនី ឡាតវី ដាណឺម៉ាក
លីទុយអានី បេឡារុស កាហ្សាក់ស្ថាន...
ល្បឿនចាក់ឡើងវិញ X3
...ប៉ារ៉ាហ្គាយ អាហ្សង់ទីន
អាហ្រ្វិកខាងត្បូង Eswatini
ឡេសូតូ នូវែលសេឡង់ និងអ៊ុយរូហ្គាយ។
ប្រទេសទាំង ១៩៦ ដែលបានចុះបញ្ជី
គឺប៉ុណ្ណឹងហើយ។
ខ្ញុំនឹងរស់នៅតាមឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ខ្ញុំ
ហើយបង្ហាញការសម្តែងលំដាប់ពិភពលោក។
ខ្ញុំទទួលបានពិន្ទុ IQ ខ្ពស់បំផុត
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ Gyeonggibuk។
ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញខាងល្បែងផ្គុំរូបខួរក្បាល
ដែលមានស្ថិតិអតិបរមា។
ខ្ញុំឈ្មោះ លី ជុនអ៊ូ ជា
និស្សិតឯកទេសវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រតាំងពីឆ្នាំ ២០២៤។
សួស្តី ខ្ញុំទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខ ៥
ក្នុងការប្រកួតសរសេរកូដថ្នាក់វិទ្យាល័យថ្នាក់ជាតិ។
ខ្ញុំជា
និស្សិតផ្នែកវិស្វកម្មដែលមានការប្រកួតប្រជែងខ្លាំងបំផុតដែលអ្នកធ្លាប់ជួប។
ខ្ញុំឈ្មោះ ផាក សូយ៉ុន ជានិស្សិតឆ្នាំទី១
នៃសាលាសិក្សាថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ។
ក្រុម POSTECH មានមនុស្ស
ដែលនិយាយភាសាសរសេរកម្មវិធី។
ប៉ុន្តែយើងល្អព្រោះយើងមាននរណាម្នាក់
មកពីអូឡាំពិកផ្នែកព័ត៌មានវិទ្យា។
លើសពីនេះទៅទៀត គាត់ក៏ជាអ្នកជំនាញលេងអុកម្នាក់ដែរ។
ឡូយមែន!
ក្រុម POSTECH
STEAM ផ្នែក
ក្រុមទីបីគឺក្រុម Yonsei។
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
ហេ! យើងមានសិស្សពូកែៗទាំងអស់។
សួស្តី, ខ្ញុំធ្លាប់ជាសិស្សពូកែជាងគេ
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេជុង។
ខ្ញុំត្រូវបានទទួលយកទៅសាលាវេជ្ជសាស្ត្រចំនួន ៥
ដោយមានចម្លើយខុសតែ ២ ប៉ុណ្ណោះនៅលើ CSAT។
ខ្ញុំឈ្មោះ Choi A-in បានសិក្សានៅ
មហាវិទ្យាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ Yonsei តាំងពីឆ្នាំ 2025។
ខ្ញុំធ្លាប់ជានិស្សិតវិស្វកម្ម SNU
ឥឡូវនេះកំពុងសិក្សាផ្នែកទន្តសាស្ត្រនៅ Yonsei។
ខ្ញុំជាសិស្សពូកែខាងគណិតវិទ្យា
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេជុង
ហើយចិត្តរបស់ខ្ញុំមានជំនាញខាងការគណនា។
ខ្ញុំឈ្មោះ លី ជុង-សឺ បានសិក្សានៅ
មហាវិទ្យាល័យទន្តសាស្ត្រ យ៉ុនសេ តាំងពីឆ្នាំ ២០២៥។
ខ្ញុំមានទេពកោសល្យពីធម្មជាតិខាងគណិតវិទ្យា
ដូច្នេះអត្ថបទគណិតវិទ្យារបស់ខ្ញុំបានជួយខ្ញុំឱ្យទទួលបាន
កន្លែងមួយទល់នឹងបេក្ខជនចំនួន 149 នាក់ផ្សេងទៀត។
ខ្ញុំឈ្មោះ លី យុនប៊ើម បានសិក្សានៅ
មហាវិទ្យាល័យទន្តសាស្ត្រ យ៉ុនសេ តាំងពីឆ្នាំ ២០២៥។
ក្រុមផ្នែក
វេជ្ជសាស្ត្រ យ៉នសេ
ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយនៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល
និងជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយនៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេជុង។
ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ​នៅ​វិទ្យាល័យ​វិទ្យាសាស្ត្រ​សេអ៊ូល?
នោះជាកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ធំមួយ
សម្រាប់តែអ្នកដែលមានទេពកោសល្យពិតប្រាកដប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកអាចនិយាយបានថាពួកគេពូកែជាងគេនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េ
នៅពេលនិយាយអំពីគណិតវិទ្យា និងវិទ្យាសាស្ត្រ។
អ្នកទទួលសញ្ញាបត្រមកពីវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល
ក្រុម យ៉នសេ, ផាក សាង-យ៉ុន,
ក្រុម ស្នូ, លី ស៊ឹង-យ៉ុន
«មេដាយមាសមួយ
ក្នុងការប្រកួតរូបវិទ្យាអូឡាំព្យាដអន្តរជាតិ»។
សាងយ៉ន ធ្លាប់​ឲ្យ​ពិន្ទុ​លើ​ឯកសារ​របស់ខ្ញុំ។
ហាន់ ជុង-យុន
ម្ចាស់មេដាយមាសនៃ IPO
អត្ថបទគណិតវិទ្យារបស់គាត់
បានយកឈ្នះលើអ្នកប្រកួតប្រជែងចំនួន ១៤៩ នាក់?
នោះពិតជាចំណងជើងដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយ។
នោះជាទេពកោសល្យគណិតវិទ្យាពិតប្រាកដ។
អ្នក​ខុស​តែ​ពីរ​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​ការ​ប្រឡង CSAT តើ​អ្នក​មាន​និទ្ទេស A ទេ?
ចម្លើយខុសចំនួន ២ លើ CSAT
- ល្អណាស់ដែលអ្នកនៅជាមួយយើង។
- យល់ព្រម។
ក្រុម Yonsei មើលទៅហាក់ដូចជាខ្លាំង។
ប៉ុន្តែអ្នកទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ។
លី ស៊ឹង-ហ្យុន
ទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះក្នុងការប្រឡង CSAT ឆ្នាំ ២០២៥
គាត់ប្រហែលជាបានប្រឡង CSAT ឡើងវិញ
ខណៈពេលកំពុងចុះឈ្មោះចូលរៀននៅ SNU។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះការត្រូវគេបោះបង់ចោល?
វាមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
បន្ទាប់មកទៀត យើងបានយកលិខិតឆ្លងដែន Yonsei
ដើម្បីទៅ SNU។
ក្រុមទីបួនគឺក្រុម SNU ផ្នែក STEM។
អូឡាំពិករូបវិទ្យាអន្តរជាតិ?
អ្ហា៎! ខ្ញុំស្គាល់បុរសម្នាក់នោះ។
ហាន ជុងយុន។
ខ្ញុំបានដាក់ពិន្ទុចម្លើយរបស់គាត់ ហើយបានផ្តល់មតិកែលម្អដល់គាត់។
- ដូច្នេះគាត់ជាសិស្សប្អូនរបស់អ្នកមែនទេ?
- ពិតណាស់។
គាត់អាចទន្ទឹងរង់ចាំ
ការរិះគន់ស្ថាបនារបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Sang-yeon បានឈ្នះមេដាយមាស
ពីរឆ្នាំមុនពេលដែលខ្ញុំឈ្នះរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកណាមានចំណាត់ថ្នាក់ខ្ពស់ជាង?
ក្នុង​ចំណាត់ថ្នាក់​បុគ្គល?
ខ្ញុំ​មាន​ចំណាត់ថ្នាក់​ខ្ពស់​ជាង​ពីរបី​ចំណាត់ថ្នាក់។
មិនអីទេ។ យើងមិនអីទេ។
- ខ្ញុំ​ពូកែ​ខាង​រូបវិទ្យា​ជាង។
- ល្អ​ណាស់។
យើងមានអ្នកចូលរួមប្រកួតពីរនាក់
ដែលទទួលបានមេដាយមាសនៅក្នុង IPO រួចហើយ។
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
គាត់បានឈ្នះមេដាយមួយ
ផ្នែកតារាសាស្ត្រ និងរូបវិទ្យាតារាសាស្ត្រ។
សួស្តី ខ្ញុំបានឈ្នះមេដាយមាសមួយ
ក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍​អូឡាំពិក​អន្តរជាតិ
​ស្តីពី​តារាសាស្ត្រ និង​រូបវិទ្យា​តារាសាស្ត្រ
និងពានរង្វាន់ទេពកោសល្យរបស់ប្រទេសកូរ៉េកាលពីឆ្នាំមុន
និងបច្ចុប្បន្នជាអ្នកទទួល
អាហារូបករណ៍វិទ្យាសាស្ត្រប្រធានាធិបតី។
ខ្ញុំឈ្មោះ គីម ដុងហ្គុន កំពុងសិក្សា
ផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រគណិតវិទ្យានៅ SNU តាំងពីឆ្នាំ ២០២៥។
សួស្តី ខ្ញុំទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយក្នុងការប្រកួតគណិតវិទ្យា
នៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រ Daegu សម្រាប់សិស្សពូកែ។
និងទទួលបានពានរង្វាន់
ក្នុងការប្រកួតប្រជែងស្រាវជ្រាវ។
ខ្ញុំឈ្មោះ Song Myeong-su
ដែលមានសំឡេងដ៏មានមន្តស្នេហ៍នៅ Daegu
ជំនាញវិស្វកម្មធនធានថាមពល
នៅ SNU តាំងពីឆ្នាំ ២០២៥។
យើងមើលទៅមានសមត្ថភាពណាស់។
"GPA ល្អឥតខ្ចោះ"។
អូយ! យើងមានសិស្សគំរូម្នាក់នៅទីនេះ។
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​មនុស្ស​ម្នាក់​ទទួល​បាន​និទ្ទេស A ត្រង់ៗ?
គិតអំពីម៉ោង
ដែលគាត់ប្រហែលជាបានលះបង់ទៅលើការលេងអុក
- ដើម្បី​ចូល​ទៅ​ក្នុង​កំពូល 0.6%។
- មែនហើយ គាត់​ច្បាស់​ជា​ល្អ។
អ្នកលេងអុកនឹងមានគុណសម្បត្តិ
ក្នុងហ្គេមដែលមានវេនគ្នា។
កាងហ្យុន បង្ហាញ​ពី​រស្មី
​នៃ​អ្នក​ប្រជែង​ដ៏​ខ្លាំង​ម្នាក់។
ក្រុម SNU
ផ្នែក STEM
ក្រុមទីប្រាំគឺក្រុម SKKU។
- ពួកគេទាំងអស់គ្នារៀននៅសាលាវេជ្ជសាស្ត្រ។
- ត្រូវហើយ។
ពួកគេទាំងបួននាក់។
មធ្យម, មធ្យម, មុនមធ្យម, មុនមធ្យម
- យើងទាំងអស់គ្នារៀននៅសាលាវេជ្ជសាស្ត្រ។
- មែនហើយ យើងទាំងអស់គ្នាទាំងបួននាក់។
មាន​អ្នក
​ដែល​មាន​ឈ្មោះ​ដូច​នឹង​អ្នក។
គាត់នៅឯណា?
សួស្តី។
JI-HU របស់​ក្រុម SKKU
ជួប​ជាមួយ JI-HOO របស់​ក្រុម KAIST
- យើងត្រូវការការប្រឈមមុខដាក់គ្នារវាងពួកយើង។
- ពិតណាស់ អ្នកត្រូវតែធ្វើ។
«អូឡាំព្យាដវិទ្យាសាស្ត្រសរសៃប្រសាទអន្តរជាតិ»?
អ្នកត្រូវតែឆ្លាតខ្លាំង
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងនៅទីនោះ។
អត្តពលិកអូឡាំពិកផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រសរសៃប្រសាទ
ត្រូវតែពូកែទន្ទេញចាំ។
សួស្តី, ខ្ញុំបានតំណាងឱ្យប្រទេសកូរ៉េនៅក្នុង
ការប្រកួតអូឡាំពិកវិទ្យាសាស្ត្រសរសៃប្រសាទអន្តរជាតិ។
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ុង ថេហ៊ុន
កំពុងសិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រនៅ SKKU តាំងពីឆ្នាំ ២០២២។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំជាសិស្សពូកែជាងគេនៅ Bugil Academy
ហើយត្រូវបានទទួលយកទៅសាលាវេជ្ជសាស្ត្រចំនួនបី។
ដោយគ្មានការបង្រៀនឯកជនណាមួយឡើយ។
ខ្ញុំឈ្មោះ គីម ដុងយ៉ុន
កំពុងសិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រនៅ SKKU តាំងពីឆ្នាំ ២០២២។
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូលតាំងពីដំបូង
ហើយបានឈ្នះមេដាយមាសមួយក្នុងការប្រកួត KMO។
ខ្ញុំជា
សិស្សដែលប្រកាសខ្លួនឯងថាឆ្លាតជាងគេនៅ SKKU។
ខ្ញុំឈ្មោះ លី ដុងជេ
កំពុងសិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រនៅ SKKU តាំងពីឆ្នាំ ២០២៣។
ដុងជេ ទំនងជាស្ថិតនៅក្នុងក្រុមទី 32
នៃអតីតនិស្សិតវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល។
ហេតុអ្វីបានជាមានមនុស្សច្រើនម្លេះ
មកពីវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល?
និស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាថ្នាក់វិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូលចំនួន ៥ រូប
មាននិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សានៅវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូលច្រើនណាស់។
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចសន្មតថានោះ
ជាព្រះគុណដ៏បរិសុទ្ធរបស់ Gyu-min។
"អ្នកជំនាញលីគកំពូល"។
ក្រុម SKKU, កាង ជីហ៊ូ
គាត់ហៅខ្លួនឯងថាជាអ្នកចូលចិត្តលេង Elite League។
គាត់នឹងក្លាយជាបញ្ហា។
យើងគួរតែប្រយ័ត្នចំពោះបុរសដូចគាត់។
ខ្ញុំបានមើលរដូវកាលទាំងពីរ
យ៉ាងហោចណាស់បីដង
ហើយថែមទាំងបានមើលវីដេអូឃ្លីប BTS ឡើងវិញទៀតផង។
ខ្ញុំក៏អាចដាក់វានៅក្នុងប្រវត្តិរូបរបស់ខ្ញុំបានដែរ។
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តលីគកំពូលដែរ។
គាត់ពិតជាបានមើលវាឡើងវិញ
ច្រើនជាងខ្ញុំមែន។
ខ្ញុំបានមើលវាប្រហែលប្រាំបីដង។
ក្រុមទីប្រាំមួយគឺក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
"ពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះក្នុងការប្រឡង CSAT ឆ្នាំ ២០២៥"?
យើងមានម្ចាស់មេដាយមាសម្នាក់ទៀតនៅក្នុង IPO?
តើនោះមានន័យថាយើងមានអត្តពលិកអូឡាំពិកបីនាក់
ដែលមានមេដាយមាសមែនទេ?
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់ដែល Elite League ធ្វើឱ្យ
IPO មើលទៅដូចជាផ្លូវដើរដ៏សាមញ្ញមួយ។
- អូយ! ការប្រកួតប្រជែងពិតជាខ្លាំងក្លាណាស់។
- មែនហើយ។
- វានឹងមានសភាពខ្លាំងក្លានៅរដូវកាលនេះ។
- ទាំងស្រុង។
តើ​នាង​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ
​ក្នុង​រយៈពេល​បី​ឆ្នាំ​នៅ HAFS ដោយ​របៀប​ណា?
- អីយ៉ា នាងពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
- ខ្ញុំមិនជឿអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងអានទេ។
នាងបានឈ្នះមេដាយប្រាក់នៅថ្នាក់ទីប្រាំបី
ក្នុងការប្រកួត KMO វិទ្យាល័យ?
អូយ! អស្ចារ្យមែន។
នាងនៅកម្រិតមួយទៀត។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំជាសិស្សពូកែជាងគេ
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំនៅ HAFS។
និងជាម្ចាស់មេដាយប្រាក់ KMO
នៅពេលខ្ញុំរៀនថ្នាក់ទីប្រាំបី។
ខ្ញុំឈ្មោះ ហាន សូយ៉ុន
កំពុងសិក្សាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រនៅ SNU តាំងពីឆ្នាំ ២០២៤។
មនុស្សច្រើនតែសរសើរខ្ញុំថាជាមនុស្សពូកែម្នាក់
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចមានភាពឆ្គងបន្តិច
ដែលជាផ្នែកមួយនៃមន្តស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ។
ជំរាបសួរ, ខ្ញុំធ្លាប់ជាសិស្សពូកែខាងគណិតវិទ្យា
នៅវិទ្យាល័យសាកលវិទ្យាល័យ Dankook។
ជាមួយនឹងទន្តសាស្ត្រនៅក្នុងឈាមរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំឈ្មោះ គីម មីនសុក
កំពុងសិក្សាផ្នែកទន្តសាស្ត្រនៅ SNU តាំងពីឆ្នាំ ២០២៣។
ដូច Hyun-bin ដែរ ខ្ញុំបានចូលរៀននៅ SNU ពីរដង។
ដូច Gyu-min ដែរ
ខ្ញុំបានចូលរៀនវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រតាំងពីដំបូង។
ដូច Jun-hyeong ដែរ ខ្ញុំបានប្រឡងយករូបវិទ្យាកម្រិតខ្ពស់
និងគីមីវិទ្យាកម្រិតខ្ពស់។
ខ្ញុំឈ្មោះ ជូ មីន-សឺ បានសិក្សានៅ
សាលាទន្តសាស្ត្រ SNU តាំងពីឆ្នាំ ២០២៥។
កុំ​ឲ្យ​ចំណងជើង​ឆើតឆាយ​បំភ័យ​អ្នក​អី។
គ្រាន់តែបង្ហាញពួកគេពីអ្វីដែលយើងបង្កើតឡើង។
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់គួរឱ្យខ្លាចបែបនេះទេរហូតមកដល់ពេលនេះ។
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែអាចយកឈ្នះបាន។
យើងនឹងទទួលបានការប្រកាសឥឡូវនេះ។
"សូមស្វាគមន៍មកកាន់លីគកំពូល។
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើមការជ្រើសរើស Ace។
សូមស្វាគមន៍មកកាន់
ការប្រកួតប្រជែងរស់រានមានជីវិតដោយប្រើប្រាស់ខួរក្បាល Elite League រដូវកាលទី 3។
នៅក្នុងរដូវកាលទី 3,
អ្នកនឹងត្រូវដាក់ជាក្រុម
ទៅជាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ និងផ្នែក STEM
ហើយមានសមរភូមិចិត្តសាស្ត្រទាំងស្រុង។
តើវាជាការប្រកួតជាក្រុមមែនទេ?
តើយើងត្រូវបានបែងចែកជាពីរក្រុមទេ?
ដូច្នេះសាលាទាំងបីស្ថិតនៅ
ក្នុងផ្នែកតែមួយ?
ខ្ញុំមិនបានឃើញរឿងនេះកើតឡើងទេ។
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
ក្រុម Yonsei,
និងក្រុម SKKU។
ក្រុមទាំងបីនេះស្ថិតនៅ
ក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
ក្រុម SNU ក្នុងវិស័យ STEM
ក្រុម KAIST,
និងក្រុម POSTECH។
ក្រុមទាំងបីនេះស្ថិតនៅ
ក្នុងផ្នែក STEM។
អ្នកនឹងធ្វើការជាមួយសិស្ស
មកពីសាលាផ្សេងទៀត។
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងត្រូវជួយពួកគេ។
ដំបូងយើងនឹងមានការជ្រើសរើស Ace
ដើម្បីកំណត់កីឡាករខ្លាំងបំផុត
នៃផ្នែកនីមួយៗ។
អ្នកលេង Ace ម្នាក់ក្នុងមួយក្រុម?
អូ! ដូច្នេះអ្នកលេង Ace ពីរនាក់។
បន្ទាប់មក ពួកគេនឹងប្រឈមមុខគ្នា
ក្នុងការប្រកួត Ace មួយទល់នឹងមួយ។
មនុស្សចុងក្រោយដែលឈរ
នឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍,
អត្ថប្រយោជន៍​មួយ​ដែល​នឹង​ផ្លាស់ប្ដូរ​ហ្គេម
ដែល​នឹង​ប៉ះពាល់​ដល់​ការ​ប្រកួត​សំខាន់។
យើងត្រូវតែទទួលបានវាដោយមិនគិតពីតម្លៃ។
ក្រុម​ដែល​ឈ្នះ​បី​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​សំខាន់
​នឹង​ឡើង​ទៅ​ការ​ប្រកួត​បន្ទាប់។
ក្រុមចំនួន ២ ដែលមានលទ្ធផលមិនល្អ
ក្នុងចំណោមក្រុមចំនួន ៣ ដែលចាញ់ទាំងបី
នឹងប្រកួតប្រជែងក្នុង Deathmatch។
ក្រុម​ពីរ​ដែល
​ចាញ់​តិច​បំផុត​ក្នុង​លីគ?
ខ្ញុំគិតថាក្រុមនីមួយៗទទួលបានពិន្ទុ
សូម្បីតែក្នុងការប្រកួតក្នុងពូលក៏ដោយ
ប្រសិនបើមានឋានៈនៅក្នុងផ្នែក។
ដូច្នេះយើងកំពុងប្រកួតប្រជែងជាមួយសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើង។
អីយ៉ា! វាឃោរឃៅណាស់។
ក្រុមដែលចាញ់ក្នុង Deathmatch
នឹងត្រូវជម្រុះចេញភ្លាមៗ។
យើងគួរតែឈ្នះការប្រកួតសំខាន់ៗ។
យើងគួរតែអាចឈ្នះការប្រកួតសំខាន់។
ផ្នែក STEM ហាក់ដូចជាខ្លាំងជាង។
- យល់ព្រម។
- ត្រូវទេ?
យើងមានដៃខាងលើ។
ក្រោយមក ប្រសិនបើមានតែក្រុមមួយប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់
ក្នុងលីគណាមួយ
យើងនឹងលុប
ការកំណត់ការបែងចែកចេញភ្លាមៗ
និងបន្តការប្រកួតប្រជែង
រវាងក្រុមនីមួយៗ។
អូ! នេះគួរតែសប្បាយ។
ឥឡូវនេះយើងមានសម្ព័ន្ធមិត្តពីរនាក់។
- បាទ/ចាស៎ ប៉ុន្តែវាជាសម្ព័ន្ធភាពបណ្ដោះអាសន្ន។
- វាគ្រាន់តែជាបណ្ដោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
ប្រសិនបើក្រុមមួយនៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
ត្រូវបានជម្រុះចេញ
- យើងអាចធ្វើវាបានយ៉ាងងាយស្រួល។
- វាជាជ័យជម្នះសម្រាប់យើង។
យើងត្រូវតែឈ្នះនៅថ្ងៃទី 1។
ពេលយើងដកក្រុមមួយចេញពីរូបភាព
- យើងអាចមានចំនួនច្រើនជាងពួកគេ ១២ ទៅ ៨។
- ពិតមែន។
ក្រុមដែលឈ្នះនឹងទទួលបាន
អាហារូបករណ៍សរុបចំនួន ៨០ លានវ៉ុន។
សមាជិកម្នាក់ៗទទួលបាន ២០ លានវ៉ុន។
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យទាក់ទាញណាស់។
យើងកំពុងប្រមូលវា។
- សម្រាប់ថ្លៃសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
- យើងនឹងធ្វើវា។
មុនពេលយើងចាប់ផ្តើមហ្គេម,
ឥឡូវនេះយើងនឹងប្រកាស
លទ្ធផលនៃការធ្វើតេស្តជាមុន។
- អ្វី? ខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អ។
- ខ្ញុំត្រូវវិនាសហើយ។
- ខ្ញុំបានទម្លាក់គ្រាប់បែកវា។
- ពួកគេកំពុងបង្ហាញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងមែនទេ?
តើពួកគេកំពុងចែករំលែកលទ្ធផលទេ?
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ភ័យ។
រង់ចាំបន្តិចសិន សម្ពាធកំពុងតែមករកខ្ញុំ។
បេះដូងខ្ញុំចាប់ផ្តើមលោតញាប់។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជឿជាក់ណាស់។
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលមុនការធ្វើតេស្ត
របស់បេក្ខជនផ្នែក STEM។
ចំណាត់ថ្នាក់ទីបួន។
លោក Kim Dong-geon និស្សិត​ជំនាញ​វិទ្យាសាស្ត្រ​គណិតវិទ្យា​នៃ​ក្រុម SNU ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ ៤ ក្នុងផ្នែក STEM៖
ក្រុម SNU, KIM DONG-GEON
ខ្ញុំភ្នាល់ថាយើងទាំងអស់គ្នាស្ថិតនៅក្នុងក្រុមកំពូលទាំង ៤។
- មើលទៅបែបនោះ។
- ល្អណាស់។
ចំណាត់ថ្នាក់ទីបី។
លោក Jeon Ji-min និស្សិត​ជំនាញ​វិស្វកម្ម ​ប្រព័ន្ធ​សេមីកុងដុកទ័រ​នៃ​ក្រុម KAIST ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 3 ក្នុងផ្នែក STEM៖
ក្រុម KAIST, JEON JI-MIN
ចូរយើងចងចាំឈ្មោះរបស់គាត់។
ចំណាត់ថ្នាក់ទីពីរ។
លោក Kim Gang-hyeon និស្សិត​ជំនាញ​វិស្វកម្ម​ឧស្សាហកម្ម​នៃ​ក្រុម SNU ។
វាមើលទៅអស្ចារ្យណាស់បងប្អូន។
ខ្ញុំ ក្រុម SNU។
- គាត់ជាអ្នកលេងអុក។
- មែនហើយ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកណាដាក់មុន។
សូមកុំប្រាប់ខ្ញុំថា
វាជាសមាជិកម្នាក់ទៀតមកពីក្រុម SNU។
ទន្ទឹងរង់ចាំស្តាប់ឈ្មោះរបស់អ្នកមែនទេ?
- ពិតណាស់ទេ។
- ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
ក្រុម POSTECH?
ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
លោក Han Jong-yun និស្សិត​ជំនាញ​រូបវិទ្យា និង​តារាសាស្ត្រ​នៃ​ក្រុម SNU ។
កន្លែងទី 1 នៅក្នុង STEM DIVISION:
ក្រុម SNU, HAN JONG-YUN
- ពួកគេមានបីនាក់នាំមុខ។
- ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម​ច្របាច់​ខ្លួន​ចូល​ចន្លោះ​ពួកគេ។
ចូរយើងធ្វើបានល្អជាងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
សូមចាត់ទុកវាជាការដកថយជាយុទ្ធសាស្ត្រ
ដើម្បីទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍។
- ក្រុម SNU ខ្លាំងដូចការរំពឹងទុក។
- ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ចំណាត់ថ្នាក់មុនប្រឡងផ្នែក STEM
យើងគួរតែធ្វើដូចគេដែរ។
បន្ទាប់មក ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលតេស្តមុន
ការប្រកួតរបស់បេក្ខជនផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
ស៊ឹង-ហ្យុន នឹងចូលមកមុន។
- ខ្ញុំស្មានថាដូច្នោះមែន។
- ចំណាត់ថ្នាក់ទីបួន។
វេជ្ជបណ្ឌិត Lee Seung-hyeon របស់ក្រុម SNU ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ ៤ ក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖
ក្រុម SNU, LEE SEUNG-HYEON
ខ្ញុំគិតថាយើងខុសហើយ។
Seung-hyeon ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខបួនប៉ុណ្ណោះ?
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានថាខ្ញុំមិនខកចិត្តទេ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានព្រួយបារម្ភខ្លាំងពេកទេ។
ចំណាត់ថ្នាក់ទីបី។
Han Seo-yeon ដែលជាអ្នកព្យាបាលមុនរបស់ក្រុម SNU ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 3 ក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖
ក្រុម SNU, HAN SEO-YEON
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខកចិត្ត
ដែលខកខានមិនបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ
ប៉ុន្តែនោះបានជំរុញទឹកចិត្តខ្ញុំ
ឱ្យធ្វើបានកាន់តែប្រសើរឡើងនៅក្នុងការប្រកួតពិតប្រាកដ។
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាក្រុម SNU
បានយកកន្លែងកំពូលទាំងអស់ទៅ។
វាមិនអាចជាក្រុម SNU ទាំងស្រុងបានទេ មែនទេ?
- នោះ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​បាត់បង់​ទំនុក​ចិត្ត។
- ប្រាកដ​ណាស់។
ចំណាត់ថ្នាក់ទីពីរ។
ក្រុម Yonsei ត្រៀម​ទទួល​ការ​ព្យាបាល​មុន​ពេល​ចូល​សម្រាក​ព្យាបាល
ឆយ អាអ៊ីន។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាយើងនឹងស្ថិតនៅក្នុងក្រុមកំពូលទាំងបួន។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 2 ក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖
ក្រុម YONSEI, CHOI A-IN
ខ្ញុំបានយកឈ្នះក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
ត្រង់​ណាស់​។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងជាក្រុមដែលខ្សោយជាង។
- តើយើងមានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយក្នុងចំណោមពួកយើងទេ?
- ប្រហែលជានៅក្នុងក្រុមផ្សេងទៀត។
ខ្ញុំភ្នាល់ថាវាជាសិស្សពូកែជាងគេ
នៃវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល។
អ្នកចង់មានន័យថាបុរសម្នាក់នៅក្នុងក្រុម Yonsei មែនទេ?
ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
Kang Ji-hu ជាថ្នាំមុនរបស់ក្រុម SKKU ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 ក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖
ក្រុម SKKU, KANG JI-HU
- អ្វី?
- តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
...Kang Ji-hu។
កាង ជីហ៊ូ របស់ក្រុម Team Kaist
- អ្វី?
- ធ្វើបានល្អណាស់ ជីហ៊ូ។
ជីហ៊ូ និង ជីហ៊ូ អបអរសាទរជាមួយគ្នា
- ធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
- ឡូយណាស់។
- ភ្លឺ​ហើយ។
- ច្បាស់​ណាស់។
ក្រុម SKKU...
- វាគ្រាន់តែជាការធ្វើតេស្តជាមុនប៉ុណ្ណោះ។
- អ្នកមានចំណុចមួយ។
- យើង​គួរ​តែ​ឈ្នះ។
- ចូរ​យើង​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​សំខាន់។
- យើងនឹងឈ្នះ មែនទេ?
- ពិតណាស់ ចូរយើងយកឈ្នះពួកគេ។
ខ្ញុំមិនជឿថាយើងចាញ់ក្រុម SKKU ទេ។
នោះ​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​ណាស់។
- ខ្ញុំដឹង។
- គាត់ពិតជាអ្នកចូលចិត្តលីគកំពូលមែន។
ក្រុមនានាក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
ហាក់ដូចជាស្មើគ្នា។
ជារួម យើងមានតុល្យភាពល្អ
ជាងផ្នែក STEM។
- មែនហើយ ក្រុមទាំងបីសុទ្ធតែខ្លាំង។
- មើលទៅបែបនោះ។
ក្រុមទាំងអស់សុទ្ធតែមានបេក្ខជនកំពូលយ៉ាងហោចណាស់ម្នាក់។
ទី១៖ កាង ជីហ៊ូ ក្រុម SKKU
ទី២៖ ឆយ អាអ៊ីន ក្រុម យ៉នសេ
ទី៣៖ ហាន សេយ៉ុន ក្រុម SNU
ទី៤៖ លី ស៊ឹង ហ្យុន ក្រុម SNU
ឥឡូវនេះយើងនឹងប្រកាស
បេក្ខជនដែលមានពិន្ទុខ្ពស់បំផុត
នៅទូទាំងផ្នែក STEM
និងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
- បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់ដូចឆ្កួត។
- ខ្ញុំភ្នាល់ថាវាជាក្រុម SKKU។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាជាអ្នក។
អ្នករកពិន្ទុបានច្រើនជាងគេក្នុងការសាកល្បងមុន...
អូ! សូម។
ចូរយើងអធិស្ឋានថាវាជា Jong-yun។
- ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​ជា​អ្នក​ហើយ ជីហ៊ូ។
- អ្នក​មិន​ដែល​ដឹង​ទេ។
អ្នករកពិន្ទុបានច្រើនជាងគេក្នុងការសាកល្បងមុន...
វេជ្ជសាស្ត្រ៖ Kang Ji-hu
STEM៖ Han Joong-Yun
...គឺ Kang Ji-hu របស់ Team SKKU ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 សរុប៖
SKKU, KANG JI-HU
គាត់មិនបាននិយាយបំផ្លើស
អំពីការធ្វើជាអ្នកគាំទ្រ Elite League នោះទេ។
- គាត់ប្រហែលជាទន្ទេញចាំបានល្អណាស់។
- ខ្ញុំគិតថាមែន។
- ឡូយ​ម្ល៉េះ?
- អូយ!
- ខ្ញុំធ្វើបានល្អ។
- នោះជាជីហ៊ូរបស់យើង។
មើលទៅគាត់មកដោយតាំងចិត្តថានឹងឈ្នះ។
គាត់មានពន្លឺចែងចាំងនោះនៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
ដោយសារវាជាការបង្ហាញខ្លួនលើកដំបូងរបស់ក្រុម Team SKKU
ខ្ញុំប្រាកដថាមនុស្សមួយចំនួននឹងមានការសង្ស័យ។
ខ្ញុំសន្យាថានឹងបំបាត់ការសង្ស័យទាំងអស់របស់អ្នក
ជាមួយនឹងការសម្តែងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
ការប្រកួតប្រជែងរស់រានមានជីវិតពីខួរក្បាល,
Elite League រដូវកាលទី 3។
ការប្រកួតដំបូងនៃរដូវកាលថ្មី
គឺជាការជ្រើសរើស Ace។
- គួរឱ្យរំភើបណាស់។
- មែនហើយ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាមានអ្វីកើតឡើង។
កាង ជីហ៊ូ ក្មេង​ល្ងង់​តូច​នោះ។
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
ការជ្រើសរើស Ace ថ្ងៃនេះ
នឹងសាកល្បងជំនាញគណនារបស់អ្នក។
ការគណនាគឺជាជំនាញពិសេស
របស់និស្សិតវេជ្ជសាស្ត្រ។
អ្នកអាចគុណលេខពីរខ្ទង់ចំនួន 2
ក្នុងរយៈពេលប្រហែល 3 វិនាទី មែនទេ?
- បាទ/ចាស៎ ប្រហែលបីវិនាទី។
- ខ្ញុំមានទំនុកចិត្តលើការគណនា។
សូមចំណាំ
ថាមានតែអ្នកចូលរួមពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ
ដែលអាចចូលរួមក្នុងមួយក្រុម។
ចាំបន្តិចសិន តើនោះជាអ្វី?
- មិនមែនក្រុមទាំងមូលទេឬ?
- ក្នុងរយៈពេលដប់នាទីបន្ទាប់
ពិភាក្សាជាមួយមិត្តរួមក្រុមរបស់អ្នក
នៅជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នក
ហើយសម្រេចចិត្តថាអ្នកណានឹងចូលរួម
ក្នុងការជ្រើសរើស Ace។
ខ្ញុំរំភើបណាស់។
មានអារម្មណ៍ដូចជាពេលមុនពេលប្រឡងអញ្ចឹង។
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម SNU
សេចក្តីពិតគឺជាពន្លឺរបស់ខ្ញុំ
- អូ! ល្អណាស់។
- មើល។
«សេចក្ដីពិតគឺជាពន្លឺរបស់ខ្ញុំ»។
មើល​នេះ។
- វាស្អាតណាស់។
- វាសរសេរថា "SNU"។
ខ្ញុំហើមដោយមោទនភាព។
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម KAIST
ចាស់​ណាស់​ហើយ។
កើតនៅឆ្នាំ ២០០៣ កើតនៅឆ្នាំ ២០០៧
"ចាស់"?
- "កៃស្ត។"
- យើងក៏មានកាហ្វេដែរ។
- កាហ្វេមេហ្គា។
- អ្ហា៎! នេះ​គឺ​កាហ្វេមេហ្គា។
ផ្នែកខាងឆ្វេងរបស់ខ្ញុំមើលទៅស្អាតជាង។
តើអ្នកអាចប្តូរជាមួយខ្ញុំបានទេ?
- ដើម្បី​កាន់កាប់​កាមេរ៉ា?
- ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​អង្គុយ​បែប​នេះ។
អូ! មក​ចុះ។
វាល្អណាស់។
- ចូរយើងពិភាក្សាអំពីជំនាញគណនារបស់យើង។
- បាទ/ចាស៎។
- យើង​មាន​ពេល​តែ​ដប់​នាទី​ប៉ុណ្ណោះ។
- ត្រូវ​ហើយ។
- យើងមិនដឹងថាយើងនឹងគណនាអ្វីទេ។
- នោះជាការពិត។
ចូរយើងចែករំលែកកំណត់ត្រាល្អបំផុតរបស់យើង
- នៅលើកម្មវិធីគណនា។
- បន្ទាប់មក
- តើ​ការ​គុណ​ពីរ​ខ្ទង់​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
- ពីរ​ខ្ទង់?
វាត្រូវការពេលពី ៥ ទៅ ៦ វិនាទីសម្រាប់ខ្ញុំ។
- ខ្ញុំ​ស្ថិត​ក្នុង​ចន្លោះ​បី​វិនាទី​ខ្ពស់។
- ជា​មធ្យម?
- មធ្យមភាគនៃការគុណដប់។
- ខ្ញុំយល់ហើយ។
ហើយខ្ញុំបាន
ទន្ទេញចាំហ្វាក់តូរីយ៉ែល និងនិទស្សន្តរួចហើយ។
តើអ្នកអាចគ្របដណ្តប់បានដល់កម្រិតណា?
៣ ដល់ កម្លាំងទី ៧
នោះគឺ ២១៨៧។
៣ ដល់ អំណាចទី ៨
នោះគឺ ៦៥៦១។
៣ ដល់ អំណាចទី ៩
នោះគឺ ១៩៦៨៣។
៣ ដល់ អំណាចទី ១១
នោះគឺ ១៧៧១៤៧។
៥ ដល់ អំណាចទី ៥
វាគឺ ៣១២៥។
៥ ដល់ អំណាចទី ៦
វាគឺ ១៥៦២៥។
៥ ដល់ ថាមពលទី ៨
វាគឺ ៣៩០៦២៥។
អ្នកកំពុងសម្លាប់វាហើយ។
យើងពិតជាសំណាងណាស់ដែលមានអ្នក។
- ខ្ញុំចង់ឱ្យ Seok-hun ប្រកួតប្រជែង។
- យល់ព្រម។
គ្មានអ្នកណាអាចទន្ទេញចាំបាន
ច្រើនដូចខ្ញុំទេ។
- ខ្ញុំប្រាកដណាស់។
- ពិតមែនទេ?
មិនអីទេ ស៊កហ៊ុន ចូលហើយ។
ការ៉េនៃ ៥១
នោះគឺ ២៦០១។
ការ៉េនៃ ៥២
នោះគឺ ២៧០៤។
ការ៉េនៃ ៥៣
នោះគឺ ២៨០៩។
ការ៉េ​ចំនួន ៥៤, ការ៉េ​ចំនួន ៥៥
ទាំងនោះ​គឺ ២៩១៦ និង ៣០២៥។
ការ៉េ​នៃ 56, ការ៉េ​នៃ 57
បន្ទាប់​គឺ 3136 និង 3249។
ការ៉េនៃ 58
បន្ទាប់មក 3364។
ការ៉េ ៥៩
បន្ទាប់មកគឺ ៣៤៨១។
ការ៉េ ៦០
បន្ទាប់មក ៣៦០០។
មិនអីទេ ល្អ។
ដល់ពេលសម្រេចចិត្តហើយ។ មានអ្នកស្ម័គ្រចិត្តទេ?
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំ
ទន្ទេញចាំហ្វាក់តូរីយ៉ែល និងនិទស្សន្តបានច្រើនជាងគេ។
តើការ៉េនៃ ៤៣ ជាអ្វី?
វាគឺឆ្នាំ 1849។
ចុះ​ការ៉េ​នៃ 66 វិញ?
យើងទទួលបាន 3960 និង 396
ដូច្នេះចម្លើយគឺ 4356។
អ្នករហ័សរហួន។
- ចុះ​លេខ ៣ លើក​យក​ស្វ័យគុណ​ទី ១១ វិញ?
- វា​គឺ ១៧៧១៤៧។
អ្នកពិតជាស្ថិតនៅកម្រិតមួយផ្សេងទៀត។
យើងត្រូវការបេក្ខជនម្នាក់ទៀត។
លោក Chung-seo បាននិយាយថា លោកមានអារម្មណ៍ជឿជាក់លើវា។
- ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ ជុង-ស៊ឺ។
- យល់ព្រម។
ជំនាញគណិតវិទ្យារបស់ Chung-seo គឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
មិត្តភក្តិវិទ្យាល័យ
ខ្ញុំអាចធានាសម្រាប់គាត់បាន។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចែករំលែកល្បិចមួយចំនួន។
សាងយ៉ន អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាគ្រូបង្រៀន។
វាសាកសមនឹងអ្នក។
ខាងក្រោមនេះជាការ៉េនៃ n។
ទីមួយគឺ n ដក 25 គុណនឹង 100
បន្ទាប់មក n ដក 50 ការ៉េ។
នេះមានប្រយោជន៍
នៅពេលយើងដាក់ចំនួនធំជាការ៉េ។
- ខ្ញុំយល់ហើយ។
- ប្រហែល ៥០?
ឧទាហរណ៍ ឧបមាថា
យើងត្រូវការ 223 ការ៉េ។
ដកលេខ ២៥ ចេញពីលេខ ២២៣ យើងទទួលបានលេខ ១៩៨។
ត្រូវហើយ ១៩៨ គុណនឹង ១០០ គឺ...
ពិតប្រាកដណាស់។
- បន្ទាប់គឺ ១៧៣ ការ៉េ។
- ស្តាំ។
យើងអាចផ្តល់
ការព្យាបាលដូចគ្នាដល់ 173 ការ៉េ។
ដូច្នេះហើយវាដំណើរការទៅ។
ចូរយើងសាកល្បងវាម្តងទៀត។
ធ្វើដំណើរការនេះម្តងទៀត
ទីបំផុតយើងទទួលបាន ២៣ ការ៉េ។
សមីការចុងក្រោយ
ឥឡូវនេះយើងត្រូវបូកសរុបទាំងនេះ។
អ្ហា៎! អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។ វាល្អណាស់។
បន្ថែម 529 ទៅ 49200 ហើយយើងទទួលបានចម្លើយរបស់យើង។
- នោះ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​រឿង​ទាំង​មូល​លឿន​ជាង​មុន។
- អ្នក​អាច​ទាយ​បាន។
តោះ​ធ្វើ​លំហាត់​ខ្លះ។
ចុះ​លំហាត់​គណិត​ក្នុង​ចិត្ត​វិញ​ប៉ុន្មាន​ជុំ​វិញ?
- អ្នកអាចងាកមកវិញឥឡូវនេះ។
- ខ្ញុំអាច?
តើខ្ញុំគ្រាន់តែប្រថុយប្រថានទេ?
- វាគឺ ៣៧៦៦។
- ត្រឹមត្រូវ។
លើក​កម្ពស់​វា​មួយ​កម្រិត។
- តើវាជា 16492 មែនទេ?
- អូ!
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ខ្ញុំទើបតែចាំបាន កាងហ្យុន។
អ្នកបានសរសេរថាចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់អ្នកគឺគណិតវិទ្យាក្នុងចិត្ត។
ចំណង់ចំណូលចិត្តគឺគណិតវិទ្យាផ្លូវចិត្ត
អ្នកទាំងពីរអាចយករឿងនេះបាន។
សូមជូនពរ​ឲ្យ​និស្សិត​បញ្ចប់​ការសិក្សា​វិទ្យាល័យ​វិទ្យាសាស្ត្រ​សេអ៊ូល។
គីម ដុងហ្គុន និង គីម ហ្គាងហ្យុន សិស្សវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេអ៊ូល
ដូច្នេះ សរុបមក
ការអះអាងពីអត្ថប្រយោជន៍នៅក្នុងហ្គេមនេះ
គឺជាការបូកដ៏ធំមួយ។
ពិតប្រាកដណាស់។
ទោះបីជាយើងមិនអាចធ្វើបានក៏ដោយ វាជាការប្រសើរជាង
ប្រសិនបើក្រុមផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទទួលយកវា
- ប្រាកដណាស់។
- ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ក្រុម​របស់​យើង។
សំណួរចុងក្រោយនៃការប្រឡងមុន
- បានសុំឱ្យយើងគណនាលេខ។
- ត្រូវហើយ។
- តើអ្នកចំណាយពេលប៉ុន្មាន?
- ខ្ញុំមិនចាំទេ។
ខ្ញុំគិតថាវាចំណាយពេលប្រហែលដប់វិនាទីសម្រាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំចង់និយាយថា ជម្រើសរបស់យើងត្រូវបានសម្រេចហើយ។
ជំនឿ​ដ៏​មាន​សុវត្ថិភាព​របស់​យើង​គឺ​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​ទាំង​ពីរ។
- យើងនឹងធ្វើវា។
- យល់ព្រម តោះទៅ។
- វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ប្រសិនបើយើងទាំងពីរនាក់ឈ្នះ។
- វាមិនមែនជាការប្រកួតសំខាន់ទេ។
វាគ្រាន់តែជាការប្រកួតដើម្បីផលប្រយោជន៍ប៉ុណ្ណោះ ដូច្នេះគ្មានសម្ពាធអ្វីទេ។
បើបងប្អូនពិបាកចិត្តមែន
- វាកាន់តែអាក្រក់សម្រាប់ពួកគេ។
- គាត់និយាយត្រូវ។
មានអ្នកស្ម័គ្រចិត្តទេ?
ជីហ៊ូ បានហ្វឹកហាត់ខ្លួនឯងក្នុងការគិតលេខក្នុងចិត្ត។
ហេតុអ្វីអ្នកមិនសាកល្បងវាមើល?
- គុណ​ពីរ​ខ្ទង់...
- វា​ជា​របស់​អ្នក។
ខ្ញុំមានជំនឿលើអ្នក។
យើងត្រូវការមួយទៀត។
ខ្ញុំនឹងមិនបដិសេធទេ។
- តើយើងបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
- មែនហើយ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Ji-hu ប្រកួតប្រជែង។
- គាត់លឿនណាស់។
- មែនហើយ ចូរយើងបញ្ជូនគាត់។
- តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ ដុងជេ?
- ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
- អ្នក​ចូល​ហើយ​ឬ​នៅ?
- យល់ព្រម។
ក្រុម SKKU៖ កាង ជីហ៊ូ និង លី ដុងជេ
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយឬនៅ លោកម្ចាស់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ?
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ដូច្នោះ​មែន។
- គ្មានសម្ពាធទេ។
- កុំបារម្ភអី។
- យើងមិនត្រូវការអត្ថប្រយោជន៍ដើម្បីឈ្នះទេ។
- ត្រឹមត្រូវហើយ។
និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំមានវានៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំទេ។
- ចាញ់​ហើយ​ហ្នឹង​។
- នោះ​ហើយ​ជា​ស្មារតី​។
ខ្ញុំស្រឡាញ់រឿងនោះ។
- អស្ចារ្យណាស់។
- បន្តទៅមុខទៀត។
ពេលវេលាសម្រាប់កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្របានចប់ហើយ។
ចូរយើងទៅទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍នោះ។
ក្រុម SNU គឺជាក្រុមជើងឯក។
- ត្រូវហើយ។
- ចូរយើងកំទេចស្មារតីរបស់ពួកគេ។
- SNU!
- ដើម្បីឯករាជ្យ!
ចូរយើងបង្ហាញពួកគេពីរបៀបដែលវាត្រូវបានធ្វើ។
- កៃស្ត!
- តោះទៅ!
- ឃូ!
យល់ព្រម!
- តោះទៅ យ៉ុងស៊ី!
- តោះទៅ!
-
តោះទៅ!
- តោះទៅ SNU!
អ្នកចូលរួមប្រកួតដែលប្រកួតប្រជែង
ក្នុងវគ្គ Ace Selection,
សូម​ជួបជុំ​គ្នា​នៅ​សាល​ធំ។
មើល៍ ជីហ៊ូ កំពុងលេង។
ជី-ហ៊ូ។
- ជីហ៊ូ។
- ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
ការជ្រើសរើស Ace ដំបូងគឺ...
ការជ្រើសរើស ACE
...សមីការប៉ារ៉ាឡែល។
- វាជាហ្គេមថ្មីស្រឡាងមួយ។
- តើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំមិនអាចស្រមៃមើលបានទេ។
តើយើងត្រូវបង្កើតសមីការមែនទេ?
សមីការប៉ារ៉ាឡែល ជ្រើសរើស ACE
នៅក្នុងសមីការប៉ារ៉ាឡែល
អ្នកនឹងត្រូវបានបង្ហាញ
ក្តារទំហំ ៥ គុណ ៥ មួយគូ
នីមួយៗត្រូវបានបំពេញដោយសំណុំ
សមីការផ្សេងៗគ្នា។
ភារកិច្ចរបស់អ្នកគឺស្វែងរករូបមន្តពីរគូ
ដែលមានលទ្ធផលដូចគ្នានៅទូទាំងក្តារ។
ចម្លើយ៖ ៥, ៦០
ដូច្នេះមានតែពីរគូប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវគ្នា
ក្នុងចំណោមសមីការទាំងអស់?
នេះតម្រូវឱ្យមានការទន្ទេញចាំ។
- មែនទេ?
- មែនហើយ វានឹងពិបាក
ដើម្បីប្រៀបធៀបលេខទាំងអស់ម្តងមួយៗ។
អ្នកដែលឆ្លើយត្រូវដំបូងគេ
នៅក្នុងផ្នែកនីមួយៗនឹងឈ្នះហ្គេម។
បន្ទាប់មក ពួកគេនឹងត្រូវដាក់ឈ្មោះថា
ជាកីឡាករ Ace នៃក្រុមរបស់ពួកគេ។
- វាពិតជាពិបាកណាស់ក្នុងការរៀបចំយុទ្ធសាស្ត្រ។
- ខ្ញុំដឹង។
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
ជម្រើសដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងគឺកំណត់
ដោយផ្អែកលើខ្ទង់ចុងក្រោយ។
ចូរយើងប្រើក្បួនដោះស្រាយផ្សេង។
- ល្អ។ ប្រាកដណាស់។
- អ្នកយកផ្នែកខាងលើ ហើយខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមពីខាងក្រោម។
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជួរខាងលើ។
អ្នកយកនៅសល់។
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
នេះ​គឺជា​ការជ្រើសរើស​របស់ Ace។
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើមសមីការប៉ារ៉ាឡែល។
នេះ​ជា​ក្ដារ​របស់​អ្នក។
អូយ! ចាំសិន។
ពួកគេបានទៅឆ្ងាយពេក។
ពួកគេបានបញ្ចូលសមីការ
២ ខ្ទង់គុណនឹង ៣ ខ្ទង់ជាច្រើន។
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំមានការងឿងឆ្ងល់។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថារឿងនេះប្រហែលជាមិនងាយស្រួលទេ។
ពេលខ្ញុំឃើញលេខភ្លាម
ចិត្តខ្ញុំក៏គិតវាដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជឿជាក់។
និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ ខ្ញុំបានកែលម្អ
ជំនាញគណនារបស់ខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
ខ្ញុំឃើញរូបមន្តជាច្រើន
ដែលមានលទ្ធផលស្រដៀងគ្នា។
- ខ្ញុំរកមិនឃើញគូទាំងពីរទេ។
- ដូចគ្នា។
ខ្ញុំ​គ្មាន​សំណាង​ទេ។
ខ្ញុំរកចម្លើយមិនឃើញលឿនទេ។
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោ។
ខ្ញុំគិតថា "ខ្ញុំកំពុងជួបបញ្ហាធំហើយ"។
អ្នកចូលរួមប្រកួតម្នាក់បានដាក់ស្នើ
ចម្លើយត្រឹមត្រូវសម្រាប់សមីការប៉ារ៉ាឡែល។
ផ្នែកនីមួយៗទទួលបានអ្នកលេង ACE ម្នាក់
ផ្នែក STEM។
Jeon Ji-min មកពីក្រុម Team KAIST
ត្រូវបានជ្រើសរើសជាកីឡាករ Ace។
កីឡាករឆ្នើមប្រចាំផ្នែក STEM៖
ក្រុម KAIST, JEON JI-MIN
នោះ​ជា​រឿង​ឆ្កួត​ហើយ។
ពេលខ្ញុំឃើញបន្ទះទាំងពីរនោះ
និមិត្តសញ្ញាផ្សេងៗគ្នានៅក្នុងរូបមន្ត
ធ្វើឱ្យខ្ញុំលេចធ្លោ។
អាស្រ័យលើនិមិត្តសញ្ញា
ខ្ញុំអាចទទួលបានលេខពីរខ្ទង់
ឬលេខបួនខ្ទង់។
ការបែងចែកទូទៅនោះបានទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានយកវាមកពិចារណា
ហើយប្រៀបធៀបរូបមន្ត
ដែលលទ្ធផលទំនងជាមាន
ចំនួនខ្ទង់ដូចគ្នា។
បន្ទាប់ពីនោះ,
ខ្ញុំបានគណនាខ្ទង់ចុងក្រោយយ៉ាងរហ័ស
ដើម្បីស្វែងរកលទ្ធផលដែលត្រូវគ្នា។
គួរឲ្យអាម៉ាស់ណាស់។
អូយ! ជារឿងព្រេងនិទានមែន។
គាត់ពិតជាល្អណាស់។ ខ្ញុំពិតជាចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមិនទាន់មាន
កីឡាករឆ្នើមនៅឡើយ ទេ
យើងត្រូវធ្វើបានល្អនៅទីនេះ។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
Kang Ji-hu របស់ក្រុម Team SKKU
ត្រូវបានជ្រើសរើសជាកីឡាករ Ace។
ពេល​ដែល​ជីមីន​រក​ឃើញ​ចម្លើយ
​លឿន​ជាង​ខ្ញុំ
ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
ប៉ុន្តែនោះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំកាន់តែរឹងមាំ
ក្នុងការយកឈ្នះគាត់នៅក្នុងការប្រកួត Ace។
- គាត់ជាកីឡាករដ៏ខ្លាំងម្នាក់។
- អស្ចារ្យណាស់ កាង ជីហ៊ូ។
គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
តើគាត់ជាអ្នកដែលទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ
ក្នុងការប្រឡងមុនមែនទេ?
បានយកឈ្នះលើការប្រឡងមុន និងការប្រកួត
គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ចម្លើយគឺ ៦៦ និង ១៣៩២។
អ្នកចូលរួមប្រកួតលើកលែងតែកីឡាករ Ace
សូមត្រឡប់ទៅជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នកវិញ។
សូមសំណាងល្អ។
អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន​ហើយ។ សាកល្បង​មើល។
សូមសំណាងល្អ!
ផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់ដែលអ្នកមាន។
សាកល្បង​មើល​ទៅ​! ផ្នែក STEM។
TEAM SKKU, KANG JI-HU
VS TEAM KAIST, JEON JI-MIIN
- ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់។
- អ្នក​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់។
- ជីហ៊ូ បានឈ្នះហើយ។
- មែនហើយ។
ធ្វើបានល្អណាស់!
- ខ្ញុំមកវិញហើយ។
- អ្ហា៎ ជីហ៊ូ។
- ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់។
- វា​ច្បាស់​ជា​លំបាក​ណាស់។
វាបង្ហាញថា ជីមីន គឺជាមនុស្សពូកែម្នាក់។
នោះ​គឺ​ជា​កីឡាករ​ Ace របស់​យើង។
គាត់​ពិត​ជា​ឡូយ​មែន។
ឥឡូវនេះ
ចូរយើងចាប់ផ្តើមការប្រកួត Ace។
ចិត្តរបស់ ជីហ៊ូ ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
វាត្រូវតែដំណើរការក្នុងល្បឿនពន្លឺ។
ជីមីនក៏ស្ថិតក្នុងចំណោមអ្នកទាំងនោះដែរមែនទេ?
- តើអ្នកណាធ្វើបានល្អលើការធ្វើតេស្តមុន?
- មែនហើយ គាត់ធ្វើបានល្អ។
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 3 ក្នុងផ្នែក STEM
ទល់នឹងចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 សរុប
តើយើងគួរភ្នាល់ទេ?
- លើអ្នកឈ្នះ?
- ចាស៎។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាក្រុម KAIST នឹងឈ្នះ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាក្រុម SKKU នឹងឈ្នះ។
មែនហើយ នោះនឹងល្អបំផុត។
- តោះទៅ ជីហ៊ូ។
- ឯងធ្វើបានហើយ ជីហ៊ូ។
- ចូរយើងធ្វើរឿងនេះ។
- សូមជូនពរ។
ជូនពរឲ្យឈ្នះណា ជីមីន។
ការប្រកួត Ace ថ្ងៃនេះគឺ...
ការធ្វើតេស្តបឋម។
ចំនួនបឋម៖ ចំនួនធម្មជាតិ
ដែលអាចចែកបានតែដោយ ១ និងខ្លួនវាផ្ទាល់
នៅពេលនិយាយអំពីចំនួនបឋម
ផ្នែក STEM មានប្រៀបជាង។
"ការធ្វើតេស្តបឋម"? បាញ់។
ខ្ញុំពូកែខាងនោះ។
នៅក្នុងការធ្វើតេស្តបឋម,
ភារកិច្ចរបស់អ្នកគឺត្រូវកំណត់យ៉ាងរហ័ស
ថាតើចំនួនដែលបង្ហាញជាចំនួនបឋមឬអត់។
ចម្លើយត្រឹមត្រូវនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពិន្ទុ។
ជីហ៊ូ នឹងពូកែខាងនេះ។
វាគ្រាន់តែជាការបែកបាក់ប៉ុណ្ណោះ។
គាត់នឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
មុនពេលការប្រកួតចាប់ផ្តើម,
អ្នកលេងទាំងពីរនឹងត្រូវបានផ្តល់
សន្លឹកបៀមួយសន្លឹកដែលមានលេខ។
លេខ 1, 2 និង 3
ត្រូវបានបោះពុម្ពលើកាតពណ៌ស។
លេខ ៤, ៥ និង ៦
ត្រូវបានបោះពុម្ពលើកាតពណ៌ប្រផេះ។
លេខ ៧, ៨ និង ៩
ត្រូវបានបោះពុម្ពលើកាតខ្មៅ។
ពេល​ការ​ប្រកួត​ចាប់​ផ្ដើម,
អ្នកលេងដំបូងនឹងត្រូវបានផ្តល់ពេល 30 វិនាទី
ដើម្បីដាក់ស្នើកាតមួយដែលបង្ហាញផ្នែកខាងក្រោយ
សម្រាប់ខ្ទង់រយ ឬខ្ទង់ដប់។
បន្ទាប់មក អ្នកលេងទីពីរនឹងដាក់ស្នើសន្លឹកបៀ
សម្រាប់រន្ធដែលនៅសល់។
ពណ៌ផ្សេងៗគ្នាគួរតែប្រាប់អ្នក
ពីជួរទូទៅនៃចំនួន។
- ត្រូវហើយ។
- ខ្ញុំយល់ហើយ។
អ្នកលេងដំបូងអាចដាក់
លេខនៅខាងមុខ។
ម្ចាស់ផ្ទះមានសន្លឹកបៀបួនសន្លឹក
មានលេខ 1, 3, 7 និង 9។
ការចុះចូលរបស់គាត់នឹងត្រូវបានដាក់ នៅកន្លែងដដែល ជានិច្ច ។
បន្ទាប់មកលេខបីខ្ទង់
នឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
កំណត់ថាតើចំនួននេះជាចំនួនបឋម
ឬអត់ រួចចុចកណ្ដឹង។
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមានពេលប្រាំវិនាទី
ដើម្បីឆ្លើយ។
- គ្រាន់តែប្រាំវិនាទីទេ?
- នោះនឹងពិបាកណាស់។
ប្រសិនបើចម្លើយរបស់អ្នកត្រឹមត្រូវ
អ្នកនឹងទទួលបានពីរពិន្ទុ។
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងបាត់បង់មួយពិន្ទុ។
សូមចងចាំថា កាត
ដែលអ្នកបានដាក់ស្នើមិនអាចប្រើឡើងវិញបានទេ
នៅក្នុងជុំបន្ទាប់។
ប៉ុន្តែម្ចាស់ផ្ទះអាចប្រើប្រាស់កាតរបស់គាត់ឡើងវិញ
សម្រាប់ជុំបន្ទាប់។
ប្រសិនបើអ្នកក៏ទន្ទេញចាំ
សន្លឹកបៀដែលគូប្រកួតបានដាក់ស្នើ ផងដែរ
អ្នកនឹងមានឱកាសឈ្នះកាន់តែប្រសើរ។
តើអ្នកគិតថាការរាប់សន្លឹកបៀដំណើរការនៅទីនេះទេ?
វានឹងមិនគួរឱ្យជឿប្រសិនបើវាកើតឡើង។
ហ្គេមនេះមានជុំសរុបចំនួនប្រាំបួន។
នៅក្នុងជុំទី 9,
អ្នកនឹងត្រូវបានបង្ហាញ
លេខបួនខ្ទង់។
នៅពេលដែលជុំទាំងអស់ត្រូវបានបញ្ចប់,
អ្នកលេងដែលមានពិន្ទុច្រើនជាង
នឹងត្រូវបានប្រកាសថាជាអ្នកឈ្នះ។
អ្នកឈ្នះការប្រកួត Ace
នឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍មួយ
ដើម្បីប្រើប្រាស់ក្នុងការប្រកួតសំខាន់នាពេលខាងមុខ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើផ្នែកទាំងមូល
អាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីវាដែរឬទេ។
ខ្ញុំគិតថាដូច្នេះដែរ
ព្រោះវានឹងក្លាយជាការប្រកួតក្នុងពូល។
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ពេលដប់នាទី
ដើម្បីរៀបចំយុទ្ធសាស្ត្រ។
អ្នកអាចជ្រើសរើសបេក្ខជនម្នាក់
នៅក្នុងផ្នែករបស់អ្នក
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្រជាមួយ។
សូមដាក់ឈ្មោះបេក្ខជនម្នាក់
មកពីផ្នែករបស់អ្នក
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នកជាមួយ។
- នោះ​ជា​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ថ្មី​មួយ។
- វា​ពិត​ជា​មែន។ ប៉ុន្តែ​រង់ចាំ។
យើងមិនសូវដឹងច្រើន
អំពីអ្នកដែលនៅក្នុងក្រុមផ្សេងទៀតទេ។
ប៉ុន្តែម្តងទៀត
យើងមានលទ្ធផលពីការធ្វើតេស្តមុន
ដូច្នេះគាត់ប្រហែលជានឹងជ្រើសរើស
បេក្ខជនកំពូលម្នាក់។
- តើគាត់មិនសួររកមុខវិជ្ជាគណិតវិទ្យារបស់ក្រុម SNU ទេឬ?
- ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងដាក់ឈ្មោះមិត្តរួមក្រុមរបស់គាត់។
- ក្រុម KAIST?
- ចាស៎។
ពួកគេនៅជាមួយគ្នារហូតមកដល់ពេលនេះ
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងទូរស័ព្ទទៅមិត្តរួមក្រុមរបស់គាត់។
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំត្រូវដាក់ឈ្មោះនរណាម្នាក់
ដែលមានចំណង់ចំណូលចិត្តចំពោះលេខ
និងជំនាញគណនារហ័ស។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថា ជីមីននឹងដាក់ឈ្មោះអ្នកណា។
- ប្រហែលជា​អ្នក​ជំនាញ​គណិតវិទ្យា។
- បើ​ដូច្នេះ​អ្នក​នឹង​ជា​អ្នក​ហើយ។
ក្រុម POSTECH, ហ្វាង សុក-ហ៊ុន
ក្រុម KAIST, កាង ជីហ៊ូ
ក្រុម SNOW, គីម ដុងហ្គុន
ជីហ៊ូមិនត្រូវការយុទ្ធសាស្ត្រទេ
ព្រោះគាត់អាចគណនាលេខបានយ៉ាងងាយស្រួល។
លោក Jeon Ji-min មកពីក្រុម KAIST
មកពីផ្នែក STEM
សូមជ្រើសរើសទីប្រឹក្សារបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ Kim Jae-han សមាជិកក្រុម KAIST។
- គីម ជេហាន សមាជិកក្រុម KAIST។
- អ្វី?
ជីមីនជ្រើសរើស ជេហាន ដែល
ជានិស្សិតឯកទេសគណិតវិទ្យានាពេលអនាគត
នៅទីបំផុត
មានតែក្រុមមួយប៉ុណ្ណោះដែលអាចក្លាយជាអ្នកឈ្នះចុងក្រោយ។
ខ្ញុំគិតថាការធ្វើការជាក្រុមដ៏ល្អគឺមានសារៈសំខាន់ណាស់
ដូច្នេះខ្ញុំបានជ្រើសរើសមិត្តរួមក្រុមម្នាក់របស់ខ្ញុំ។
លោក Kang Ji-hu មកពីក្រុម SKKU
មកពីផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
សូមជ្រើសរើសទីប្រឹក្សារបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ Sung Tae-hun របស់ក្រុម Team SKKU។
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយលេខបានល្អគ្រប់គ្រាន់
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅជាមួយ Tae-hun
ដើម្បីទទួលបានជំនួយបន្ថែមលើយុទ្ធសាស្ត្រ។
Sung Tae-hun សមាជិកក្រុម SKKU
សូមអញ្ជើញមកកាន់សាលធំ។
អ្នកនឹងរៀបចំកិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្រ
នៅក្នុងបន្ទប់ដែលបានកំណត់ទៅផ្នែករបស់អ្នក
ហើយអ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដប់នាទី។
បន្ទប់​ចែក​
សូមអញ្ជើញទៅកាន់បន្ទប់ផ្នែក។
ការធ្វើតេស្តបឋម ភាពផ្គូផ្គង ACE
បន្ទប់​ផ្នែក STEM
- យើងជាអ្នកដំបូងគេដែលប្រើបន្ទប់នេះ។
- ចូរយើងទន្ទេញចាំលេខទាំងនោះ។
តើអ្នកអាចសរសេរចំនួនគុណនៃ 29 បានទេ?
ខ្ញុំនឹងយកចំនួនគុណនៃ 23។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រាកដថាខ្ញុំអាចចែកចំនួននោះ
ទៅជាចំនួនបឋមតូចៗបានយ៉ាងងាយស្រួល។
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ចំណាយពេលវេលា
ទន្ទេញចាំពហុគុណនៃ 23 និង 29។
ឱកាសនៃការទទួលបាន
ភាគលាភមិនសំខាន់គឺខ្ពស់ណាស់។
នោះជាការពិត។
មានលេខបឋមត្រឹមតែ 168 ប៉ុណ្ណោះ
ចាប់ពីលេខ 1 ដល់លេខ 999
- ខ្ពស់ជាងនេះឆ្ងាយណាស់។
- ត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំឈ្នះ 2 ពិន្ទុសម្រាប់ចម្លើយត្រឹមត្រូវ
និងចាញ់ 1 ពិន្ទុសម្រាប់ចម្លើយខុស។
ឧបមាថាខ្ញុំអាចពង្រីកគម្លាត
នៅដើមហ្គេមបាន។
ឱកាសឈ្នះរបស់ខ្ញុំគឺល្អ
ទោះបីជាខ្ញុំនៅតែនិយាយថាវាជារឿងមិនសំខាន់ក៏ដោយ។
នោះជាការពិត។
ក្រុម KAIST បង្កើតយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ពួកគេ
លើចំនួនបឋម
បន្ទប់ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
ចន្លោះពី 1 ដល់ 999...
- តើមានប៉ុន្មាននាក់?
- មាន 168 ។
- ពិតប្រាកដ ១៦៨?
- មែន។
នេះជារឿង។
ដោយសារលេខនឹងបញ្ចប់
ដោយលេខ ១, ៣, ៧ ឬ ៩ ជានិច្ច
- យើងនៅសល់តែ ៤០០ លេខប៉ុណ្ណោះ។
- ត្រូវហើយ។
ដូច្នេះប្រូបាប៊ីលីតេដែលវាជាចំនួនបឋម
គឺប្រហែលពាក់កណ្តាល។
ប្រូបាប៊ីលីតេនៃចំនួនគោលដៅ
ជាចំនួនបឋម៖ ៤២%
ខ្ញុំមានឱកាសប្រហែល 50%
ក្នុងការទទួលបានរង្វាន់ជានាយករដ្ឋមន្ត្រី។
ដូច្នេះ ឱកាសដែលវា
ក្លាយជាមិនបឋមគឺមិនខ្ពស់ទេ។
ការវិភាគផ្ទុយគ្នា
សូមផ្តល់លេខមួយចំនួនមកខ្ញុំ។
- ចៃដន្យ?
- ចាស៎។
តើលេខ ១៥៧ យ៉ាងម៉េចដែរ?
វាជាចំនួនបឋម។
វាពិតជាបឋមមួយ។
ដោយសារតែមានឱកាសខ្ពស់
ដែលចំនួនគោលដៅអាចជាចំនួនបឋម
ខ្ញុំគិតថាការហ្វឹកហាត់រត់
នឹងមានប្រសិទ្ធភាព។
ចុះ​១៩៩​វិញ?
វាជាចំនួនបឋម។
ចុះ​លេខ ៣១៧ វិញ?
ប្រាប់ខ្ញុំអំពី 761។
វាជាចំនួនបឋម។
- ត្រឹមត្រូវហើយ។
- ចា៎ ខ្ញុំដឹង។
ហេតុអ្វីបានជាមានចំនួនបឋមច្រើនម្ល៉េះ?
- មានច្រើនជាងអ្វីដែលអ្នកគិតទៅទៀត។
- អ្នកនិយាយត្រូវ។
រង់ចាំ, ការបញ្ជាទិញ។
យើងត្រូវគិតអំពីលំដាប់។
តើមួយណាល្អជាង
ដើរមុន ឬ ដើរក្រោយ?
ប្រសិនបើខ្ញុំទៅមុន នោះខ្ញុំក៏ទៅមុន
នៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រដែរ។
- មែនហើយ សូម្បីតែនៅក្នុងជុំទី 9 ក៏ដោយ។
- ត្រូវហើយ។
ប៉ុន្តែវាមិនល្អជាងទេឬ បើ
ខ្ញុំទៅទីពីរទៀត?
តើអ្នកចង់ទៅទីពីរទៀតទេ?
ឧបមាថា ជីហ៊ូ ដាក់ស្នើសន្លឹកបៀមួយសន្លឹក
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានវិភាគសន្លឹកបៀដែលនៅសល់របស់គាត់។
ខ្ញុំអាចទាយសន្លឹកបៀរបស់គាត់បាន ប្រសិនបើខ្ញុំជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរ។
មែនហើយ អ្នកនិយាយត្រូវ។
បើខ្ញុំមានឱកាស
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសទៅទីពីរ។
ចូរនិយាយថាអ្នកត្រូវតែទៅមុន។
ក្នុងករណីនោះ អ្នកគួរតែ
ជ្រើសរើសខ្ទង់រយជានិច្ច។
យុទ្ធសាស្ត្រផ្ទុយគ្នា
តាមវិធីនោះ អ្នកនឹងទទួលបានពេលវេលាច្រើនដើម្បីគិត
- ខណៈពេលដែល Ji-min ជ្រើសរើសកាតរបស់គាត់។
- ត្រូវហើយ។
ខ្ញុំនឹងប្រគល់កាតដែលមានលេខមួយ
- ហើយចុចកណ្ដឹងភ្លាមៗ។
- គំនិតល្អ។
- មានរឿងមួយទៀត។
- មែនទេ?
ប្រសិនបើចិត្តរបស់អ្នកទទេស្អាត
ទោះបីជាយើងមានយុទ្ធសាស្ត្រក៏ដោយ
ធ្វើតាមវិចារណញាណរបស់អ្នក។
- ប្រសិនបើវាមើលទៅដូចជាចំណុចកំពូល
ចូរជឿជាក់លើវិចារណញាណរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងចុចសំឡេងរោទិ៍។
ខ្ញុំឃើញថាអ្នក
យល់ច្បាស់អំពីចំនួនបឋម។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទុកចិត្តលើសភាវគតិរបស់ខ្ញុំ។
ពេលវេលាសម្រាប់កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្របានចប់ហើយ។
- អ្នក​ធ្វើ​បាន​ហើយ។
- ជូនពរ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​សំណាង។
- អរគុណ។
- គ្មានបញ្ហាទេ។
ខ្ញុំ​ចាប់ផ្ដើម​ភ័យ​ខ្លាំង​ហើយ។
ខ្ញុំ​មាន​របស់​នេះ។
មិនអីទេ។ តោះចាប់ផ្តើម។
កីឡាករ​ឆ្នើម​នៃ​ក្រុម​នីមួយៗ,
សូមត្រឡប់ទៅកាន់សាលធំវិញ
សម្រាប់ការប្រកួត។
- សូមសំណាងល្អ។
- ចូរយើងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
វាជាឱកាសមួយដើម្បីមើល
ថាតើខ្ញុំមានសមត្ថភាពអ្វី។
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំត្រូវតែយកឈ្នះគូប្រកួត។
ខ្ញុំចង់រកពិន្ទុមុនគេ
ដើម្បីគ្រប់គ្រងការប្រកួត។
នៅក្នុងការជ្រើសរើស Ace,
ជុន ជីមីន មកពីក្រុម KAIST បានវាយបញ្ចូល
ចម្លើយត្រឹមត្រូវមុន។
ជាលទ្ធផល
គាត់នឹងសម្រេចចិត្តលើលំដាប់កីឡាករ។
ខ្ញុំនឹងទៅទីពីរ។
Jeon Ji-min មកពីក្រុម KAIST នឹងជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរ។
Kang Ji-hu របស់ក្រុម SKKU នឹងទៅមុន។
- ឡូយ​ណាស់!
- គួរឲ្យ​ស្រលាញ់​មែន!
កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ភ័យ​ពេក​អី ជីហ៊ូ។
អ្នក​ជា​អ្នក​ប្រជែង​ដ៏​ល្អ​បំផុត។
សូម...
ក្រុម KAIST បានជ្រើសរើសឈរនៅលំដាប់ទីពីរ។
- គាត់​ប្រាកដ​ជា​មាន​ផែនការ​មែន។
- មែនហើយ វា​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ដូច្នោះ​មែន។
Kang Ji-hu សមាជិកក្រុម SKKU។
សូមដាក់កាតមួយផង
ហើយបញ្ជាក់ថាតើអ្នកចង់បានវា
នៅក្នុងខ្ទង់ទីមួយ ឬខ្ទង់ទីពីរ។
សូម​ដាក់​លេខ​ខ្ទង់​ដំបូង។
KANG JI-HU របស់ក្រុម SKKU ដាក់
កាតពណ៌សសម្រាប់ THE HUNDREDS PLACE
តើកាតពណ៌សជាលេខ 1, 2 និង 3 មែនទេ?
មែនហើយ កាតពណ៌សមានលេខ 1, 2 ឬ 3 នៅលើពួកវា។
កាតពណ៌សគឺ
ដូចជាការបោះស្រោមដៃអញ្ចឹង។
- ជីហ៊ូកំពុងរៀបចំផែនការបំភិតបំភ័យជីមីន។
- ត្រូវហើយ។
ជុន ជីមីន សមាជិកក្រុម KAIST។
សូមដាក់ស្នើកាតមួយ។
ខ្ញុំអាចមើលឃើញពីទិសដៅដែល ជីហ៊ូ កំពុងធ្វើ
ជាមួយនឹងសន្លឹកបៀដំបូងរបស់គាត់។
គាត់​ទៅ​មុន
ដូច្នេះ​គាត់​ប្រហែល​ជា​ចង់​ទស្សន៍ទាយ​សន្លឹក​បៀ​របស់​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំសន្មត់ថាជម្រើសរបស់គាត់នឹងជាលេខមួយ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តដាក់ស្នើលេខមួយផងដែរ
ហើយចុចកណ្ដឹងភ្លាមៗ
បន្ទាប់ពីលេខគោលដៅត្រូវបានបង្ហាញ។
សូម​លេខ​ខ្ទង់​ទី​ពីរ។
កាតពណ៌សនៅទីតាំងទាំងពីរ
- តើយើងទទួលបានកាតពណ៌សពីរទេ?
- មែនហើយ។
វាជាការប្រឈមមុខដាក់គ្នា។
កាតរបស់ម្ចាស់ផ្ទះត្រូវបានដាក់ជូន
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញលេខគោលដៅ
សម្រាប់ជុំទី 1 នៃការធ្វើតេស្តបឋម។
Kang Ji-hu សមាជិកក្រុម SKKU។
វាជាចំនួនបឋម។
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
អ្នកបានឈ្នះពីរពិន្ទុ។
KANG JI-HU៖ ២, JEON JI-MIN៖ ០
សោកសៅ​ណាស់។
- អូ! លោក!
- គួរឲ្យអាណិតណាស់
នៅជុំទី 2
ជុន ជីមីន មកពីក្រុម KAIST នឹងទៅមុនគេ។
សូម​ដាក់​លេខ​ខ្ទង់​ដំបូង។
ជុន ជីមីន របស់ក្រុម TEAM KAIST បានដាក់
កាតខ្មៅមួយសន្លឹកសម្រាប់ការប្រកួត THE HUNDREDS PLACE
- នោះ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​ឡើង​មួយ​កម្រិត។
- ត្រូវ​ហើយ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកលេងដំបូងគួរតែដាក់
លេខធំជាងនេះ
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាពិបាកក្នុងការដំណើរការលេខ។
KANG JI-HU របស់ក្រុម TENS KU ក៏បានដាក់
កាតខ្មៅមួយសន្លឹកសម្រាប់ការប្រកួត THE TENS PLACE ផងដែរ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញ
លេខគោលដៅសម្រាប់ជុំទី 2។
អូ! គាត់បានចុចកណ្ដឹងមុន។
តើ 779 ជាចំនួនបឋមមែនទេ?
- ខ្ញុំគិតថាវាជាចំនួនបឋម។
- វាជាចំនួនបឋម។
វាមិនមែនជាលេខបឋមទេ។
ជុន ជីមីន សមាជិកក្រុម KAIST។
ត្រឹមត្រូវហើយ។ អ្នកបានឈ្នះពីរពិន្ទុ។
KANG JI-HU៖ ២, JEON JI-MIN៖ ២
- វាជាពហុគុណនៃ ១៩។
- នោះជាពហុគុណនៃ ១៩?
ត្រូវហើយ ខ្ញុំទើបតែចាំបាន ៧៦។
- តើគាត់ទាយថាវាជាពហុគុណនៃ 19 ទេ?
- គាត់ធ្វើបានល្អណាស់
ខ្ញុំកំពុងញាក់។
នៅជុំទី 3
Kang Ji-hu របស់ក្រុម Team SKKU នឹងឡើងទៅមុនគេ។
សូម​ដាក់​លេខ​ខ្ទង់​ដំបូង។
សូម​លេខ​ខ្ទង់​ទី​ពីរ។
ជុន ជីមីន បានដាក់ស្នើ
កាតខ្មៅជាប់ៗគ្នា
- គាត់បានប្រើកាតខ្មៅពីររបស់គាត់។
- ត្រូវហើយ។
ប្រសិនបើគាត់ប្រើកាតខ្មៅចុងក្រោយ
នៅជុំចុងក្រោយ...
ជីហ៊ូអាចទាយបានយ៉ាងងាយថាវាជាអ្វី។
នោះជាការពិត។
ខ្ញុំធ្លាប់ប្រើកាតខ្មៅមួយរួចហើយ។
ប្រសិនបើខ្ញុំបានរក្សាទុកសន្លឹកបៀខ្មៅ
ហើយប្រើវាជាអ្នកលេងដំបូង
ជីហ៊ូ ប្រាកដជាបានទស្សន៍ទាយយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តដាក់ស្នើកាតដែល
ខ្ញុំមិនត្រូវការនៅពេលក្រោយតាំងពីដំបូង។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានប្រើសន្លឹកបៀខ្មៅអស់
នៅពេលឡើងចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញ
លេខគោលដៅសម្រាប់ជុំទី 3។
ជុន ជីមីន សមាជិកក្រុម KAIST។
វាជាចំនួនបឋម។
- សូម...
- មែនទេ?
ជុន ជីមីន សមាជិកក្រុម KAIST។
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
អ្នកបានបាត់បង់មួយពិន្ទុ។
KANG JI-HU៖ ២, JEON JI-MIN៖ ១
អូ! ទេ។
មើលមួយភ្លែត វាមើលទៅដូចជា prime។
ខ្ញុំយល់ស្រប។
វាជាពហុគុណនៃ ១៧។
ពហុគុណនៃ ១៧ ពិបាកចាប់ណាស់។
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងនឹងទទួលបានមួយទេ។
ដោយសារតែ ជីហ៊ូ លឿន
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាត្រូវចុចកណ្ដឹង
មុនពេលខ្ញុំគណនាចប់។
នៅជុំទី៤
ជុន ជីមីន មកពីក្រុម KAIST នឹងទៅមុនគេ។
សូម​ដាក់​លេខ​ខ្ទង់​ដំបូង។
ខ្ញុំបានដាក់ស្នើកាតពណ៌ប្រផេះជាលើកដំបូង
ដើម្បីធ្វើឱ្យ Ji-hu ពិបាកទស្សន៍ទាយ។
សូម​លេខ​ខ្ទង់​ទី​ពីរ។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញ
លេខគោលដៅសម្រាប់ជុំទី 4។
Kang Ji-hu សមាជិកក្រុម SKKU។
វាជាចំនួនបឋម។
Kang Ji-hu សមាជិកក្រុម SKKU។ ត្រឹមត្រូវហើយ។
អ្នកបានឈ្នះពីរពិន្ទុ។
KANG JI-HU៖ ៤, JEON JI-MIN៖ ១
រួចរាល់ហើយ។
ក្មេងប្រុសល្អម្នាក់មែន។
- ខ្ញុំកំពុងលង់ស្នេហ៍គាត់។
- គាត់ជាមនុស្សគួរឲ្យស្រលាញ់របស់យើង។
- គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
- ខ្ញុំស្រឡាញ់គាត់។
- តើគាត់អាចឆ្លើយវាលឿនយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
- ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ។
- តើគាត់ដឹងវាលឿនម្ល៉េះ?
- ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានទន្ទេញចាំ
លេខបឋមបីខ្ទង់ទាំងអស់។
នោះអាចធ្វើទៅបាន។
នៅជុំទី 5
Kang Ji-hu របស់ក្រុម Team SKKU នឹងឡើងទៅមុនគេ។
សូម​ដាក់​លេខ​ខ្ទង់​ដំបូង។
- វា​ជា ២ ឬ ៣។
- ត្រូវហើយ វា​ជា​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​នោះ។
ជុន ជីមីន មកពីក្រុម KAIST។
សូមជ្រើសរើសកាតមួយ។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានជួបប្រទះនឹងផ្លូវទាល់។
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីចេញគឺគ្រាន់តែ
ចុចកណ្ដឹងជាមុនសិន។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញ
លេខគោលដៅសម្រាប់ជុំទី 5។
Kang Ji-hu សមាជិកក្រុម SKKU។
វាជាចំនួនបឋម។
Kang Ji-hu សមាជិកក្រុម SKKU។ ត្រឹមត្រូវហើយ។
អ្នកបានឈ្នះពីរពិន្ទុ។
KANG JI-HU៖ ៦, JEON JI-MIN៖ ១
គាត់ប្រហែលជាបានពិនិត្យមើលចំនួនបឋមទាំងអស់
នៅក្នុងទសវត្សរ៍ទី 300 បន្ទាប់ពីបានដាក់ស្នើចំនួន 3។
អ្នកត្រូវតែស្គាល់ពួកគេទាំងអស់គ្នា
ទើបអាចឆ្លើយបានលឿន។
ជីហ៊ូដឹងថា ជីមីនមិនមានបួនទេ។
ដូច្នេះនៅពេលដែលជីមីនដាក់ស្នើកាតពណ៌ប្រផេះ
ដែលបានបង្រួមលទ្ធភាព
ពី 350 មក 370។
ជីហ៊ូ​ប្រហែលជា​កំពុង​រាប់
​លេខ​មែន។
ជីហ៊ូ ហាក់ដូចជាកំពុងប្រើ
សមត្ថភាពគណនាឆៅរបស់គាត់។
ចាំ​សិន។
ប្រសិនបើ ជីមីន អនុញ្ញាតឱ្យ ជីហ៊ូ លេងមួយជុំទៀត
ហ្គេមនឹងចប់។
- ដូច្នេះគាត់នឹងត្រូវភ្នាល់។
- មែនហើយ។
- គាត់ត្រូវតែ...
- គ្រាន់តែចុចកណ្ដឹង
- ហើយព្យាយាមឆ្លើយ។
- មែនហើយ គាត់ត្រូវតែមានប្រតិកម្មរហ័ស។
នៅជុំទី 6
ជុន ជីមីន មកពីក្រុម KAIST នឹងទៅមុនគេ។
សូម​ដាក់​លេខ​ខ្ទង់​ដំបូង។
សូម​លេខ​ខ្ទង់​ទី​ពីរ។
- នោះជា 2 ឬ 3។
- កាតរបស់ Ji-min មាន 2 ឬ 3។
សន្លឹកបៀរបស់ ជីហ៊ូ គឺ ៨ ឬ ៩។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញ
លេខគោលដៅសម្រាប់ជុំទី 6។
ជុន ជីមីន សមាជិកក្រុម KAIST។
វាមិនមែនជាចំនួនបឋមទេ។
មក​ចុះ។
ជុន ជីមីន សមាជិកក្រុម KAIST។
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
កាង ជីហ៊ូ៖ ៦, ជុន ជីមីន៖ ០
អ្នកចាញ់ ១ ពិន្ទុ។
គាត់នៅតែអាចវិលត្រឡប់មកវិញបាន
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើអ្វីៗផ្សេងទៀតបានត្រឹមត្រូវ។
នៅជុំទី 7
Kang Ji-hu របស់ក្រុម Team SKKU នឹងឡើងទៅមុនគេ។
សូម​លេខ​ខ្ទង់​ទី​ពីរ។
គាត់​បាន​ជ្រើសរើស​លេខ​ពីរ
​ពេល​គាត់​ជ្រើសរើស​លេខ​មួយ?
គាត់គិតថាគាត់មានហ្គេមនៅក្នុងកាបូបហើយ។
ខ្ញុំដឹងសន្លឹកបៀដែលនៅសល់ទាំងអស់របស់ Ji-min
ដូច្នេះខ្ញុំបានជ្រើសរើសខ្ទង់ដប់ដោយចេតនា។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញ
លេខគោលដៅសម្រាប់ជុំទី 7។
វាមិនមែនជាចំនួនបឋមទេ។
- ល្អណាស់!
- តោះទៅ!
អូយ! ជីមីនក៏ដឹងអំពីលេខ ២៩៩ ដែរ។
ជីហ៊ូ លេងដូចជាមនុស្សឆ្លាតពិតប្រាកដ។
- គាត់ដឹងពីរបៀបឈ្នះ។
- ពិតមែន។
- ចប់ហើយឬនៅ?
- ចប់ហើយ។
ទោះបីជា ជីហ៊ូ យល់ខុសក៏ដោយ
គាត់នៅតែឈ្នះ។
វាមិនមែនជាចំនួនបឋមទេ។
Kang Ji-hu សមាជិកក្រុម SKKU។ ត្រឹមត្រូវហើយ។
អ្នកបានឈ្នះពីរពិន្ទុ។
KANG JI-HU៖ ៨, JEON JI-MIN៖ ០
កាង ជីហ៊ូ របស់ក្រុម SKKU បានឈ្នះការប្រកួត ACE
គាត់បានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយក្នុងការប្រឡងមុន
ដោយសារហេតុផលមួយ។
ដៃ​ចុះ។
បើមិនមែនដោយសារ ជីហ៊ូ ទេ
យើង​នឹង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាំង​ដូច្នេះ​ទេ។
តើពួកគេត្រូវតែជ្រើសរើសមនុស្សពូកែដូចគាត់មែនទេ?
ចូរយើងធ្វើបានល្អនៅក្នុងការប្រកួតសំខាន់។
គាត់ល្អ។
ចំណុចខ្លាំងរបស់គាត់ហាក់ដូចជា
ការគិតគូរ និងការវិភាគផ្លូវចិត្ត។
ខ្ញុំនឹងចងចាំគាត់។
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
សូមអរគុណសម្រាប់ហ្គេមដ៏អស្ចារ្យ។
តើអ្នកបានទន្ទេញចាំពួកគេទាំងអស់ទេ?
មិនអីទេ។
លទ្ធផលចុងក្រោយនៃការធ្វើតេស្តបឋម។
Kang Ji-hu របស់ក្រុម SKKU បានឈ្នះការប្រកួត Ace Match។
ក្នុងនាមជាអ្នកឈ្នះ,
Kang Ji-hu របស់ក្រុម Team SKKU បានទទួលអត្ថប្រយោជន៍
សម្រាប់ការប្រកួតសំខាន់នាពេលខាងមុខ។
ខ្ញុំច្រណែនណាស់។
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាជារឿងល្អឬអត់ទេ។
ជាក់ស្តែង ខ្ញុំសប្បាយចិត្តសម្រាប់ពេលនេះ។
ប៉ុន្តែ​ដោយ​ដឹង​ថា​ក្រុម​ផ្សេង​ទៀត
​មាន​កីឡាករ​ខ្លាំង​បែប​នេះ...
មិនអីទេ។ ចូរយើងគិតថាវា
ជាពិការភាពសម្រាប់ពួកយើង។
ការចាញ់ក្នុងការប្រកួតសំខាន់
មានន័យថាការប្រកួត Deathmatch។
- ឱកាសគឺពីរភាគបី។
- ត្រូវហើយ។
យើងនឹងត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នជានិច្ច។
សូម បេក្ខជនទាំងពីរនាក់
ត្រឡប់ទៅជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នកវិញ។
ការងារ​ល្អ​ណាស់។
- មក​ខាង​នេះ​មក។
- ចូល​មក​ហើយ។
ងូតទឹកឱ្យគាត់ដោយការថើប។
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
- អ្នក​ដូច​ជា​សត្វ​សាហាវ។
- ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់​មិត្ត។
- ធ្វើបានល្អណាស់! អរគុណ។
- និយាយឱ្យត្រង់ទៅ អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
អ្នកគឺល្អបំផុត។
យើង​នឹង​សរសេរ​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​ហើយ
ប្រសិនបើ​យើង​ចាញ់​ដោយសារ​ផលប្រយោជន៍។
- គ្មានផ្លូវណាដែលយើងនឹងចាញ់នោះទេ។
- ពិតណាស់។
យើងមានអត្ថប្រយោជន៍។
ការមានអ្នកនៅក្នុងក្រុម
ត្រូវបានចាត់ទុកថាជាអត្ថប្រយោជន៍មួយ។
នោះក៏ជាការពិតដែរ។
- យើងមានអត្ថប្រយោជន៍ពីរ។
- បន្ថែមពីលើអត្ថប្រយោជន៍ដែលអ្នកបានឈ្នះ។
- គួរឲ្យស្តាយណាស់!
- ធ្វើបានល្អណាស់
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់!
វាជារឿងគួរឲ្យអាម៉ាស់មួយ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនដូចជាក្រុមយើងចាញ់នោះទេ។
ត្រូវហើយ អ្នកធ្វើបានល្អ។
អ្នកចូលរួមប្រកួតទាំងអស់,
សូមប្រមូលផ្តុំគ្នានៅខាងក្រៅជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នក
សម្រាប់ការប្រកួតសំខាន់។
ជីហ៊ូ ជនកំណាចនោះ...
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកឃើញតាមវិធីណាមួយ។
ខ្ញុំ​ទន្ទឹង​រង់ចាំ​ការ​ប្រកួត​បន្ទាប់។
បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់ដោយក្តីរំភើប។
ផ្តោតអារម្មណ៍។
ការប្រកួតសំខាន់ថ្ងៃនេះគឺ
រ៉ែ និងពាណិជ្ជកម្ម។
តើ​នេះ​និយាយ​អំពី​អ្វី?
តើយើងកំពុងជីកយករ៉ែគ្រីបតូមែនទេ?
នោះ​នៅ​តាម​ផ្លូវ​របស់​យើង​ផ្ទាល់។
- តើមានអ្នកណាវិនិយោគលើរូបិយប័ណ្ណគ្រីបតូទេ?
- ការជីកយករ៉ែ?
ខ្ញុំសាកល្បងជួញដូររយៈពេលខ្លីដើម្បីភាពសប្បាយរីករាយ។
ខ្ញុំទិញភាគហ៊ុនរបស់ Doosan
នៅពេលណាដែល Doosan Bears ចាញ់ការប្រកួត។
តម្លៃរបស់ពួកគេជាធម្មតាឡើងបន្ទាប់ពីនោះ។
មីន និង​ពាណិជ្ជកម្ម មាន
​ចំនួន 10 ជុំ​សរុប។
អ្នកអាចជីកយកកាក់
ដោយដោះស្រាយសំណួរគណនា
ឬវិនិយោគលើទីផ្សារគ្រីបតូ
បន្ទាប់ពីស៊ើបអង្កេតការប្រែប្រួលតម្លៃ។
ក្រុមដែលមានទ្រព្យសកម្មច្រើនជាង
នឹងត្រូវបានប្រកាសថាជាអ្នកឈ្នះ។
កាក់ដែលត្រូវបានជួញដូរសម្រាប់ Mine និង Trade
មានប្រាំបីពណ៌ផ្សេងគ្នា។
ខណៈពេលដែលមិនមានដែនកំណត់
លើការផ្គត់ផ្គង់កាក់មាសនោះទេ។
ពូជ​ទាំង​ប្រាំពីរ​ដែល​នៅ​សល់
​មាន​បន្ទះ​ឈីប 25 បន្ទះ​ក្នុង​មួយ​បន្ទះ។
មុនពេលការប្រកួតចាប់ផ្តើម,
ពិភាក្សា និងបែងចែកក្រុមរបស់អ្នកជា
2 អ្នករុករករ៉ែ និងអ្នកជួញដូរ 2 នាក់។
អ្នករុករករ៉ែទាំងពីរនាក់នឹងទៅបន្ទប់រុករករ៉ែ
ហើយចាប់ផ្តើមរុករកកាក់។
សូមចំណាំ
ថាពួកគេអាចជីកយករ៉ែបានតែកាក់មាសប៉ុណ្ណោះ
ហើយថាមានវិធីសាស្រ្តរុករករ៉ែពីរ។
ដំបូង,
ពួកគេនឹងត្រូវបានបង្ហាញ
ជាមួយនឹងសំណុំសំណួរគណនាចំនួន 20។
ប្រសិនបើពួកគេឆ្លើយសំណួរទាំង 20 បានត្រឹមត្រូវ
ពួកគេនឹងទទួលបានកាក់មាសមួយ។
ដូចគ្នានឹងការជីកយករ៉ែរូបិយប័ណ្ណគ្រីបតូដែរ។
ទីពីរ,
ពួកគេនឹងត្រូវបានស្នើសុំឱ្យគុណ
លេខ ១០ ខ្ទង់
​ដោយ​លេខ ១០ ខ្ទង់​មួយ​ទៀត។
ប្រសិនបើចម្លើយរបស់ពួកគេត្រឹមត្រូវ
ពួកគេនឹងទទួលបានកាក់មាសមួយ។
គុណនឹង ១០ ខ្ទង់?
វិធីទីពីរអាចងាយស្រួលជាង។
ខ្ញុំចូលចិត្តសំណុំសំណួរចំនួន ២០ ជាង។
នៅចំណុចណាមួយក្នុងអំឡុងពេលហ្គេម,
អ្នករុករករ៉ែអាចស្នើសុំឱ្យពាណិជ្ជករ
ត្រូវបានជំនួស។
ពាណិជ្ជករទាំង 2 នាក់នឹងទទួលបាន 100,000 វ៉ុន
និងកាក់មាសពីរជាទុនចាប់ផ្តើមរបស់ពួកគេ។
នៅក្នុងជុំទី 1
កាក់ទាំងអស់នឹងលក់ក្នុងតម្លៃ 10,000 វ៉ុន។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលហ្គេមរីកចម្រើន
តម្លៃរបស់ពួកគេនឹងប្រែប្រួល។
ករណីលើកលែងតែមួយគត់គឺកាក់មាស។
តម្លៃរបស់វានឹងត្រូវបានកំណត់នៅ 10,000 វ៉ុន
ពេញមួយហ្គេម។
ហើយវាមិនអាចជួញដូរបានទេ។
ពាណិជ្ជករអាចទៅទស្សនាស្តង់សាកសួរ
ដែលរៀបចំឡើងនៅក្នុងសាលធំ
និងដាក់ស្នើសំណួរដើម្បីប្រមូលព័ត៌មាន
អំពីតម្លៃកាក់ដែលកំពុងផ្លាស់ប្តូរ។
នៅពេលអ្នកទៅទស្សនាស្តង់សាកសួរ
អ្នកអាចសួរសំណួរតែមួយ។
នៅពេលអ្នកធ្វើដូច្នេះ
អ្នកត្រូវតែបង់កាក់មាសមួយកាក់។
សំណួររបស់អ្នកលើតម្លៃកាក់
ត្រូវតែជាសំណួរបាទ/ចាស៎-ទេ
ជាមួយនឹងដែនកំណត់តួអក្សរកូរ៉េចំនួន ៤០ ។
តើយើងគួរសរសេរសំណួររបស់យើងយ៉ាងដូចម្តេច
- ក្នុង​រង្វង់ ៤០ តួអក្សរ?
- សូមចំណាំ
ខណៈពេលដែលអ្នកអាចសរសេរសំណួរបាន
ដើម្បីសួរអំពីតម្លៃកាក់ណាមួយ
សម្រាប់ជុំណាមួយ
អ្នកមិនអាចសួរ
តម្លៃកាក់ដោយផ្ទាល់នៅក្នុងជុំជាក់លាក់ណាមួយបានទេ។
ប្រសិនបើអ្នកសួរថាតើកាក់ក្រហមមានតម្លៃ
លើសពីចំនួនជាក់លាក់ណាមួយនៅក្នុងជុំទី 8 ដែរឬទេ?
ពួកគេ​នឹង​មិន​ផ្តល់​ចម្លើយ​ដល់​អ្នក​ទេ។
អ្នកអាចសួរថាតើតម្លៃកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក
នឹងកើនឡើងនៅចំណុចណាមួយបន្ទាប់ពីជុំទី 7 ដែរឬទេ។
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចសួរ
ថាតើវានឹងឡើងទៅជុំទី 7 ដែរឬទេ។
យើងមិនអីទេ ដរាបណាយើងសួរ
អំពីកាក់ពីរឬច្រើន មែនទេ?
ក្រុមអាចចែករំលែក
សំណួរ និងចម្លើយរបស់ពួកគេ
ជាមួយសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ពួកគេនៅក្នុងកងពលតែមួយ។
សំណួរណាមួយអំពីតម្លៃនៅក្នុងជុំទី 10
អាចត្រូវបានសួរបានតែក្នុងជុំទី 9 ប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកលក់អាចទិញឬលក់បាន
កាក់ប្រាំពីរលើកលែងតែកាក់មាស
នៅផ្សារហ៊ុន។
អ្នកអាចទិញបានត្រឹមតែ
ដប់កាក់ប៉ុណ្ណោះក្នុងមួយដង។
ជុំនីមួយៗមានរយៈពេល ២៥ នាទី។
បន្ទាប់ពីជុំទី 3 និងជុំទី 7
ទ្រព្យសកម្មសរុបរបស់ផ្នែកនីមួយៗ
នឹងត្រូវបានប្រកាស។
អ្នកឈ្នះចុងក្រោយនៃការប្រកួតនឹងក្លាយជា
ផ្នែកដែលមានទ្រព្យសកម្មសរុបធំជាង
បន្ទាប់ពីជុំទាំង 10។
ក្រុម​ពីរ​ដែល​នៅ​បាត​តារាង
​នៃ​ពូល​ដែល​ចាញ់
នឹងប្រឈមមុខគ្នានៅក្នុង Deathmatch។
យើងនឹងត្រូវជីកយក
កាក់មាសឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
អ្នករុករករ៉ែដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់។
យើងទំនងជាឈ្នះ
ប្រសិនបើយើងជីកយកកាក់បានច្រើន។
យើងក៏ត្រូវធ្វើការវិនិយោគផងដែរ។
បញ្ហាគឺថា យើងមិនមានវិធី
ដើម្បីដឹងថា តម្លៃអាចឡើងខ្ពស់ប៉ុណ្ណានោះទេ។
- តម្លៃមិនទាក់ទងនឹងការទាមទាររបស់យើងទេ។
- ត្រឹមត្រូវ។
សំណួរនឹងដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់នៅទីនេះ។
តើអ្នកគិតថាពួកគេនឹងផ្តល់
ប្រាក់បន្ថែមដល់ក្រុម SKKU ជាអត្ថប្រយោជន៍ដែរឬទេ?
ខ្ញុំខ្លាចថាអត្ថប្រយោជន៍នឹងធំធេងណាស់។
អត្ថប្រយោជន៍នៃការប្រកួតនេះ
នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
Kang Ji-hu របស់ក្រុម SKKU ដែល
ជាអ្នកឈ្នះការប្រកួត Ace ថ្ងៃនេះ
នឹងទទួលបានកាក់មាសពីរ។
ផ្អែម។
នោះជាប្រាក់រង្វាន់ដ៏ធំធេង
សម្រាប់ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទាំងមូល។
កាក់ទាំងនេះត្រូវបានរាប់ជាសំណួរពីរ
ដូច្នេះពួកគេអាចចែករំលែកវាក្នុងចំណោមពួកគេ។
មែនហើយ ពួកគេអាចចែករំលែកការរកឃើញរបស់ពួកគេ។
ទាំងនេះគឺជាកាក់រឹងពិតប្រាកដ។
ខ្ញុំចង់ប្រើប្រាស់អត្ថប្រយោជន៍នោះ
ហើយឈ្នះការប្រកួតសំខាន់ដោយភ្លូកទឹកភ្លូកដី។
ក្រុមទាំងអស់
សូមចាប់ផ្តើមពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នក។
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ពេល ២០ នាទី។
យើងគ្រាន់តែត្រូវពិភាក្សាអំពីការជួញដូរប៉ុណ្ណោះ មែនទេ?
មានកន្លែងសម្រាប់ការពិភាក្សានៅក្នុងការរុករករ៉ែ។
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ដើម្បី​ធ្វើ
​ការ​គុណ​ ១០ ខ្ទង់​ដោយ ១០ ខ្ទង់?
បើអ្នកគិតអំពីវា...
សរសេរលេខមួយខ្ទង់។
មិនអីទេ។ ប្រាំពីរយ៉ាងម៉េចដែរ?
ចូរយើងនិយាយឱ្យត្រង់ទៅ។
តើយើងមិនត្រូវការពេលត្រឹមតែ ២០ វិនាទីទេឬ?
ស្តាប់ទៅដូចជាត្រឹមត្រូវ។
វាលើសពីគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំងចំពោះល្បឿនរបស់មិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
ដូច្នេះ ១០ គុណ ២០ វិនាទី។
បន្ថែមពេលវេលាបន្ថែមដើម្បីបូកសរុបទាំងអស់...
ប្រហែលជាអ្នកអាចដោះស្រាយបានមួយ
រៀងរាល់ប្រាំនាទីម្តង។
យើងអាចទទួលបានកាក់ប្រាំក្នុងមួយជុំ
ប្រសិនបើយើងពិតជាចូលរួមទាំងអស់។
មែនហើយ។
តើយើងពិតជាអាចជីកយកកាក់មួយ
រៀងរាល់ប្រាំនាទីម្តងបានទេ?
ពេលវេលា​ដែល​មិត្តរួមក្រុម​របស់ខ្ញុំ​រំពឹងទុក​សម្រាប់​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ
​គឺ​ខ្លី​ជាង​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​គិត​ទៅ​ទៀត។
វាបានធ្វើឱ្យចិត្តខ្ញុំស្រាល។
ខ្ញុំរំភើបខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
នេះ​គួរ​ឲ្យ​រំភើប​ណាស់។
អ្នកដឹងទេថា នេះមិនមែននិយាយអំពីការទិញ
កាក់ដែលតម្លៃរបស់វានឹងកើនឡើងនោះ ទេ
ប៉ុន្តែការទិញកាក់ដែលតម្លៃរបស់វា
នឹងកើនឡើងច្រើនបំផុត មែនទេ?
- ប្រាកដណាស់។
- ដូច្នេះ សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
ចូរយើងប្រើការស្វែងរកគោលពីរ។
ក្បួនដោះស្រាយដែលបង្រួមការស្វែងរក
ដោយបែងចែកជួរជាពាក់កណ្តាល
ដើម្បីស្វែងយល់ថាតើតម្លៃកាក់មួយណា
កើនឡើងច្រើនជាងគេ...
មានតែសំណួរបីប៉ុណ្ណោះដែលអាចប្រាប់យើងបាន
- កាក់មួយណានឹងឡើងថ្លៃជាងគេ?
- ដោយរបៀបណា?
ជាមួយនឹងការស្វែងរកគោលពីរ។
- បង្ហាញវាមកខ្ញុំ។
- ឧទាហរណ៍
យើងអាចសួរថាតើមួយក្នុងចំណោម A, B, C ឬ D
នឹងកើនឡើងច្រើនជាងគេនៅក្នុងជុំទី 2 ដែរឬទេ។
"តើក្រុមកាក់ទាំងបួននេះមានកាក់
មួយណាដែលតម្លៃនឹងឡើងថ្លៃជាងគេទេ?"
ប្រសិនបើចម្លើយគឺបាទ/ចាស៎
យើងនឹងបង្រួមវាបន្ថែមទៀត។
តើកាក់ដែលរកបានច្រើនជាងគេនៅជុំបន្ទាប់ស្ថិតក្នុងចំណោម
កាក់ពណ៌ខ្មៅ ក្រហម ខៀវ និងប្រាក់ដែរឬទេ?
បន្ទាប់មកយើងអាចសួរថាតើកាក់ដែលតម្លៃរបស់វា
កើនឡើងច្រើនបំផុតនៅក្នុងជុំទី 2 គឺ A ឬ B។
ប្រសិនបើចម្លើយគឺបាទ/ចាស៎...
បន្ទាប់មក កាក់ដែលរកបានច្រើនជាងគេ
គឺពណ៌ខ្មៅ ឬពណ៌ក្រហម
ហើយនេះគឺជាបន្ទាប់។
យើងមិនអាចកំណត់បានសូម្បីតែកាក់មួយទេ
ដូច្នេះយើងនឹងសួរអំពី A និង C។
តើកាក់ណាដែលរកបានច្រើនជាងគេនៅជុំបន្ទាប់
រវាងពណ៌ខ្មៅ ឬពណ៌ខៀវ?
ពណ៌ខៀវត្រូវបានដកចេញរួចហើយ
ប្រសិនបើចម្លើយគឺបាទ/ចាស៎ យើងជ្រើសរើស ក។
បើមិនទេ យើងជ្រើសរើស ខ។
ដូច្នេះ ជាមួយនឹងកាក់មាសបី...
យើងអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណកាក់ដែលរកចំណូលបានច្រើនជាងគេ
ក្នុងរយៈពេលបីសំណួរ។
ចាំបន្តិចសិន សាំងយ៉ុង។
ចុះបើក្រុមមួយទៀតទិញ
កាក់ទាំង ២៥ នៃពណ៌នោះមុនយើង?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមានផែនការ B។
យើងនឹងប្រើតម្លៃដែលមានទម្ងន់តាមផែនការ។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឧទាហរណ៍មួយដល់អ្នក។
ឧបមាថាយើងចង់ដឹង
ថាតើតម្លៃកាក់ពណ៌ខៀវនឹងឡើងឬអត់។
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចសួរអំពីវាបានទេ។
យើងនឹងមិនទទួលបានចម្លើយទេ
ប្រសិនបើយើងសួរអំពីកាក់មួយ។
"តើផលបូកនៃតម្លៃកាក់ពណ៌ខៀវនឹងទៅជាយ៉ាងណា"
ហើយតម្លៃកាក់ពណ៌បៃតងគុណនឹង
ការកើនឡើង 0.00001 នៅជុំបន្ទាប់?"
តាមបច្ចេកទេស យើងបានសួរអំពីកាក់ពីរ។
វាជាការគេចវេះមួយ។
តម្លៃ​ដែល​មាន​ទម្ងន់​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ
​ឥទ្ធិពល​នៃ​តម្លៃ​កាក់​ពណ៌​បៃតង​ថយ​ចុះ។
ដូច្នេះសំណួរនឹងគ្រាន់តែជាការត្រួតពិនិត្យ
តម្លៃនៃកាក់ពណ៌ខៀវតាមអ៊ីនធឺណិតប៉ុណ្ណោះ។
ការត្រួតពិនិត្យព័ត៌មានរបស់កាក់មួយដោយប្រើយុទ្ធសាស្ត្រ
ដូច្នេះអ្នកចង់ដឹង
កាក់ដែលតម្លៃនឹងកើនឡើង
ច្រើនបំផុតនៅជុំបន្ទាប់
- ហើយវិនិយោគលើកាក់នោះតែម្នាក់ឯង?
- មែនហើយ។
គ្រាន់តែដើម្បីបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់,
តើយើងនឹងសួរ
សំណួរបីក្នុងមួយជុំទេ?
បាទ/ចាស៎។
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ
យើងនឹងត្រូវការកាក់មាសបីក្នុងមួយជុំ។
- អ្នករុករករ៉ែអាចយកវាបាន។
- រង់ចាំបន្តិច សាងយ៉ន។
ចុះបើប្រាក់ចំណូល
មិនលើសពី 30,000 វ៉ុន?
សំណួរនីមួយៗមានតម្លៃ ១០,០០០ វ៉ុន។
ប្រសិនបើយើងទុកកាក់មាសចោល
យើងអាចកាន់ប្រាក់ ១០,០០០ វ៉ុននោះបាន។
ដូច្នេះយើងត្រូវរកប្រាក់ចំណេញ
ជាមួយព័ត៌មាន 10,000 វ៉ុន។
ឧបមាថាយើងដឹងអំពីរឹម 2,000 វ៉ុន
ពីព័ត៌មាន។
- យើងត្រូវទិញកាក់ប្រាំដើម្បីឲ្យដល់ចំណុចស្មើគ្នា។
- ត្រឹមត្រូវហើយ។
នេះជាគំនិតមួយ។
ការស្វែងរកគោលពីរ
គឺជាវិធីសាស្រ្តដ៏ល្អបំផុត មែនទេ?
មានក្រុមបីក្នុងមួយក្រុម។
តើយើងមិនអាចសួរសំណួរមួយសម្រាប់ក្រុមនីមួយៗបានទេ?
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ស្នើឡើង។
ពួកគេត្រូវការកាក់មាសចំនួន ៣
ដើម្បីបំពេញការស្វែងរកគោលពីរ
ប្រសិនបើក្រុមនីមួយៗធ្វើការរួមគ្នា
ក្រុមនីមួយៗចំណាយត្រឹមតែកាក់មាស 1 ប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែចែករំលែកព័ត៌មាន
នៅក្នុងផ្នែក។
ប៉ុន្តែតម្លាភាពទាំងស្រុង
អាចបង្កផលវិបាកដល់យើង។
ឧបមាថាយើងបានប្រើកាក់មាសរបស់យើង
ហើយទទួលបានព័ត៌មានមួយ។
ប្រសិនបើយើងដឹងថាតម្លៃកាក់ជាក់លាក់ណាមួយ
ស្ថិតនៅកម្រិតទាបបំផុត យើងគួរតែទិញវា។
ប៉ុន្តែមានឱកាសដែល
អ្នកដទៃអាចនឹងយកឈ្នះយើង។
ការផ្គត់ផ្គង់មានកំណត់។
ដូច្នេះយើងនឹងត្រូវទិញវា
មុនពេលចែករំលែកព័ត៌មាន។
ការពិតដែលថាមានតែ 25 កាក់ប៉ុណ្ណោះ
ធ្វើឱ្យវាឆ្គង។
នេះរារាំងក្រុមនានា
ពីការទិញកាក់ដប់កាក់នីមួយៗ។
ប្រសិនបើក្រុមចំនួន 2 ទិញកាក់ចំនួន 10 ក្នុងមួយ
ក្រុម ក្រុមចុងក្រោយអាចទទួលបានត្រឹមតែ 5 កាក់ប៉ុណ្ណោះ។
វាជាការកំណត់មិនយុត្តិធម៌។
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំបានពិចារណាណែនាំ
ថា ក្រុមនីមួយៗត្រូវចំណាយប្រាក់មួយកាក់
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថា
ក្រុម KAIST នឹងមិនសហការទេ។
ដំបូងឡើយ
ចូរយើងពិភាក្សាអំពីការចែករំលែកព័ត៌មាន។
វាជាការចាំបាច់ដាច់ខាត។
ខ្ញុំមិនអាចគិតរកវិធីឈ្នះ
ដោយមិនសហការជាមួយក្រុមផ្សេងទៀតបានទេ។
ប្រសិនបើយើងសហការគ្នា
យើងនឹងត្រូវឲ្យភាគីពីរផ្សេងទៀតចូលរួម។
យើងឈ្នះ ដរាបណាផ្នែករបស់យើង
មានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើនជាងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
មែនហើយ ពិតប្រាកដណាស់។
ការយកឈ្នះផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រគឺងាយស្រួល
ជាងការយកឈ្នះលើបុរស STEM។
ត្រូវហើយ ងាយស្រួលជាង។
និយាយដូចវិស្វករជំនាញពិតប្រាកដ។
អ្នកផ្សេងទៀតនៅក្នុងផ្នែករបស់យើង
អាចនឹងបង្កើតយុទ្ធសាស្ត្រដ៏សាហាវមួយ។
ដូច្នេះ ទោះបីជាយើងត្រូវរងការខាតបង់តិចតួចក៏ដោយ
វានឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទេក្នុងការធ្វើការជាមួយគ្នា។
ទោះបីជាយើងត្រូវទទួលរងនូវការខាតបង់តិចតួចក៏ដោយ។
ដរាបណាយើងប្រាកដថា
ក្រុមយើងអាចឈ្នះបាន
តោះ​ទៅ​ធ្វើ​វា។
បើពួកគេនៅតែមិនព្រមសហការ...
នោះមិនមែនជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំទេ។
យើងនឹងសហការគ្នា មែនទេ?
ក៏កំពុងរៀបចំផែនការធ្វើការជាមួយគ្នាផងដែរ
ចូរយើងព្យាយាមដើម្បីជ័យជម្នះក្នុងពូល។
ចំពោះ Deathmatch
យើងនឹងទុកវាឱ្យទៅតាមវាសនារបស់យើង។
នេះជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវបញ្ចុះបញ្ចូល
ក្រុម KAIST និងក្រុម POSTECH ឱ្យចូលរួមជាមួយយើង។
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែឃើញការបែងចែក
ក្នុងនាមជាក្រុមតែមួយ
ដែលមានថវិកាចំនួន 300,000 វ៉ុន។
ក្រុមពីរផ្សេងទៀតប្រហែលជាមិនយល់ស្របទេ
- ប៉ុន្តែនោះជាផែនការដ៏ល្អបំផុត។
- វាចាំបាច់។
- យើង​នឹង​ល្ងង់​បើ​យើង​មិន​ធ្វើ​ដូច្នោះ។
- ចុះ​បើ​ពួកគេ​មិន​យល់ព្រម?
បើដូច្នោះមែន យើងនឹងបង្ហាញកាតរបស់យើង
ដោយគ្មានហេតុផល។
ប្រាកដណាស់ ពួកគេនឹងមិនចាក់យើងពីក្រោយខ្នងទេ។
តាមពិតទៅ យើងគួរពិចារណា
បំបែកសម្ព័ន្ធភាពនៅពេលក្រោយ។
ប៉ុន្តែយើងត្រូវដឹងពី
ទ្រព្យសកម្មសរុបរបស់ផ្នែកនេះ។
- ចាំបន្តិចសិន យើងដឹងថាយើងមានប៉ុន្មានហើយ។
- ត្រូវហើយ។
ប្រសិនបើទ្រព្យសកម្មរបស់យើងលើសពី
មួយភាគបីនៃទ្រព្យសកម្មសរុបរបស់ផ្នែក
- យើងអាចទៅតែម្នាក់ឯងបាន។
- ប្រសិនបើមានគម្លាតធំ។
- យើងគួរតែពិចារណាវា។
- មែនហើយ ពេលដល់ចំណុចនោះ
ចូរយើងស្នាក់នៅក្នុងជំរំមូលដ្ឋាន
ហើយផ្តោតលើការជីកយករ៉ែ។
ខ្ញុំគិតថា កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ
គឺជាជម្រើសដ៏ល្អជាង។
ផ្នែកទាំងមូលគួរតែធ្វើការរួមគ្នា
ដើម្បីស្វែងរកកាក់ដែលរកចំណូលបានខ្ពស់បំផុត។
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងគ្រប់គ្រងវាដោយឯកឯង
- ដើម្បី​រក្សា​វា​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ក្រុម STEM។
- យល់ព្រម។
បន្ទាប់មក យើងអាចធានាបាននូវការនាំមុខតាំងពីដំបូង។
ការនាំមុខដំបូងអាចធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាទាំងស្រុង។
យើងបានឃើញពីការលំបាកក្នុងការតាមទាន់
នៅក្នុងការធ្វើតេស្ត Primality Test ពីមុនមក។
ប្រសិនបើយើងទទួលបានមូលនិធិធំជាងនេះតាំងពីដំបូង
យើងអាចការពារគូប្រជែងពីការរកប្រាក់ចំណេញបាន។
- ត្រូវហើយ
- យើងត្រូវការគម្លាតធំមួយតាំងពីដំបូង។
យើងនឹងត្រូវដឹកនាំក្រុមទៅរកជ័យជម្នះ
ចាប់តាំងពីវាមានគុណសម្បត្តិដ៏លើសលប់
សម្រាប់ភាពជោគជ័យរបស់ក្រុមយើង ទាក់ទងនឹងស្ថិតិ។
អ្នកមានពេលប្រាំនាទីទៀត
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នក។
បន្ទប់​រុករក​រ៉ែ
ក្រុម​ទាំងអស់ សូម​សម្រេចចិត្ត​ជ្រើសរើស​អ្នករុករក​រ៉ែ​ទាំងពីរ​នាក់
ស្តង់សាកសួរ
និងពាណិជ្ជករទាំងពីររូប។
ចូរយើងសម្រេចចិត្តលើអ្នករុករករ៉ែ។
- កុំភ្លេចពេលវេលាជំនួស។
- នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលខុសត្រូវ
លើផែនការដំបូង?
- មែនហើយ អ្នកគួរតែនិយាយជាមួយ...
- ត្រូវហើយ ខ្ញុំគួរតែ។
បន្ទាប់មក ខ្ញុំ និង ជុង-សូ
នឹងដោះស្រាយការជីកយករ៉ែជាមុនសិន។
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការជីកយករ៉ែ។
- ខ្ញុំប្រហែលជាអាចនៅបានមួយរយៈ។
- អ្នកគិតដូច្នេះទេ?
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​សុខភាព​ល្អ​ដែរ។
ខ្ញុំ​មិន​ហត់​នឿយ​ទាល់​តែ​សោះ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅដោះស្រាយការជួញដូរ។
អ្នកជួញដូរ៖ ហាន សេអូ-យ៉ុន, លី ស៊ឹង-យ៉ុន
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកជួញដូរ។
តើអ្នកណាចង់ជីកយករ៉ែនៅដើមដំបូង?
- ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
- មិនអីទេ ជីហ៊ូ។
ចង់ឲ្យខ្ញុំចូលរួមជាមួយ ជីហ៊ូ ទេ? យល់ព្រម។
យើងអាចប្តូរនៅពេលណាក៏បានដែរ។
ពាណិជ្ជករនៃផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
SNU៖ ហាន សេយ៉ុន និង លី ស៊ឹង ហ៊ីយុន
យ៉ុនសេ៖ ផាក សាំងយ៉ុន, ចូអ៊ី អាអ៊ីន
ស្កាគុ៖ ស៊ឹង តេ-ហុន, លី ដុងចា
អ្នករុករករ៉ែនៃផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
SNU: KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
YONSEI: LEE YUN-BEOM, LEE Chung-SEO
SKKU: KIM DONG-YEON, KANG JI-HU
ចំពោះ​ការ​រុករក​រ៉ែ
លោក Seok-hun គួរតែ​ដោះស្រាយ​សំណួរ​ទាំង 20។
វាដោយសារតែការគុណ ១០ ខ្ទង់
ដោយ ១០ ខ្ទង់
នឹងចំណាយពេលយូរ មិនថាអ្នកណាព្យាយាមវាទេ។
ប៉ុន្តែអ្នកលេងដែលមានបទពិសោធន៍
នឹងបញ្ចប់សំណុំសំណួរទាំង ២០ យ៉ាងរហ័ស
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើកិច្ចការនេះ ស៊កហ៊ុន។
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំមានគុណសម្បត្តិ
ជាងមិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំក្នុងការគណនា។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជឿជាក់លើតួនាទីរបស់ខ្ញុំ។
តើខ្ញុំអាចសាកល្បងជីកយករ៉ែបានទេ?
អ្នកស្ម័គ្រចិត្ត ផាក សេយ៉ុន
ដូច្នេះអ្នកទាំងពីរនឹងក្លាយជាអ្នករុករករ៉ែដំបូងរបស់យើងមែនទេ?
- បាទ/ចាស៎។
- អស្ចារ្យណាស់។
តើមានអ្នកណាចង់ធ្វើការងារស្ម័គ្រចិត្តទេ?
ខ្ញុំនឹងធ្វើការគណនា។
- ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ធ្វើ​ការ​គណនា​ដែរ។
- យល់ព្រម។
ខ្ញុំគួរតែនៅទីនោះ
សម្រាប់ជុំបីដំបូង។
- សម្រាប់ការជួញដូរ?
- ដូច្នេះអ្នកចង់ក្លាយជាអ្នកជួញដូរមែនទេ?
ខ្ញុំមិនអីទេជាមួយតួនាទីណាមួយ។
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ ជីមីន។
- ក្នុងនាមជាពាណិជ្ជករ?
- ចាស៎។
យើងត្រូវកសាងសម្ព័ន្ធភាពដ៏រឹងមាំមួយ។
ត្រូវការភាពជាអ្នកដឹកនាំដ៏រឹងមាំ
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសធ្វើជាពាណិជ្ជករ
ព្រោះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចចូលរួមចំណែកបានច្រើនជាងនេះ
ក្នុងការបញ្ចុះបញ្ចូលក្រុមផ្សេងទៀត
និងការរៀបចំផែនការដំបូង។
ពាណិជ្ជករ​នៃ​ផ្នែក STEM
SNU៖ គីម ហ្គាង-ហ្យុន និង ហាន ជុង-យុន
តួសម្តែង: Jeon Ji-min, Kang Ji-Hoo
Postech: Lee Jun-U, Jae Seung-Gyu
អ្នករុករករ៉ែនៃផ្នែក STEM
៖ គីម ដុងហ្គុន និង សុង ម្យ៉ុងស៊ូ
KAIST: KIM JI-U, KIM JAE-HAN
POSTECH: HWANG SEOK-HUN, PARK SEO-YEON
ពេលវេលាសម្រាប់កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្របានចប់ហើយ។
ដោយសារខ្ញុំទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយក្នុងការសាកល្បងមុន
ហើយបានឈ្នះការប្រកួត Ace លើកដំបូង
ខ្ញុំចង់រក្សាសន្ទុះនេះ។
សូមសំណាងល្អក្រុម។
- ចូរយើងបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពហើយឈ្នះ។
- ចូរយើងធ្វើរឿងនេះ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រាកដថា
យើងអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របាន។
ប្រសិនបើក្រុមរបស់យើងនាំមុខបន្ទាប់ពីជុំទី 3
មានឱកាសខ្ពស់ដែល
ផ្នែក STEM នឹងដួលរលំដោយខ្លួនឯង។
ការសម្រាកដំបូងនឹងមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ,
ទោះបីជាសម្ព័ន្ធភាពមិនដំណើរការក៏ដោយ
ការចែករំលែកផែនការទូទៅនឹងមិនបង្កគ្រោះថ្នាក់អ្វីឡើយ។
យ៉ាងណាមិញ វាជាការប្រកួតក្នុងពូល។
នៅទីបញ្ចប់
ក្រុមរបស់យើងត្រូវតែឈ្នះ។
ទ្រព្យសកម្មសរុបត្រូវបានប្រកាស
បន្ទាប់ពីជុំទី 7។
យើងអាចសាកល្បងផ្តាច់ខ្លួន
ចេញពីសម្ព័ន្ធភាពបន្ទាប់ពីនោះ។
គ្មានផ្លូវទេ។
ប្រសិនបើយើងធ្វើដូច្នោះ អ្វីៗនឹងប្រែជាអាក្រក់ទៅៗ។
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់សាកល្បងវាមែន
យើងត្រូវតែប្រាកដថាយើងអាចឈ្នះបាន។
ខ្ញុំនឹងទៅចាប់ក្រុមមួយ
នៅពេលដែលការប្រកួតចាប់ផ្តើម។
អ្នកអាចកាន់អ្វីដែលនៅសល់បាន។
អ្នករុករករ៉ែទាំងអស់ សូមទៅកាន់បន្ទប់រុករករ៉ែ។
- សូមសំណាងល្អ។
- យើងមានរឿងនេះហើយ។
ស្រែកប្រសិនបើអ្នកអស់កម្លាំង។
- សូមសំណាងល្អ។
- ទៅយកពួកវាទៅ។
- ហៅ​ជំនួយ​ប្រសិនបើ​អ្នក​អស់កម្លាំង។
- យល់ព្រម។
- សូមសំណាងល្អ។
- យើងនឹងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
អ្នក​យល់​ហើយ។
បន្ទប់​រុករក​រ៉ែ
ចូរយើងធ្វើរឿងនេះ។
- សូមសំណាងល្អ។
- ព្រះជាម្ចាស់អើយ។
អ្នករុករករ៉ែ ១២ នាក់បានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ និងស្ថិតនៅក្នុងទីតាំងត្រឹមត្រូវ
ការប្រកួតប្រជែងរស់រានមានជីវិតពីខួរក្បាល,
Elite League រដូវកាលទី 3។
ការប្រកួតសំខាន់ថ្ងៃនេះ គឺ មីន និង ពាណិជ្ជកម្ម
នឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
...នឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំមានដំណឹងដ៏អស្ចារ្យមួយ។ មកចុះបងប្អូន។
ដូច្នេះយើងទាំងអស់គ្នាស្ថិតនៅក្នុងទូកតែមួយ។
- យើងត្រូវធ្វើការជាមួយគ្នា។
- ត្រូវហើយ។
យើង​មាន​ទស្សនៈ​ដូច​គ្នា មែនទេ?
អ្នកក៏យល់ស្របដែរ មែនទេ?
ចូរយើងទាំងអស់គ្នាប្រមូលផ្តុំគ្នានៅក្នុងបន្ទប់តែមួយ
តាំងពីដើមដល់ចប់។
ដូចជាយើងជាក្រុមតែមួយអញ្ចឹង។
និយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ ខ្ញុំយល់ស្របនឹងអ្នក។
ការ​បោះបង់​ការ​ប្រកួត​ក្នុង​ពូល​ចោល
​ដើម្បី​ផ្តោត​លើ​ភាព​ជោគជ័យ​របស់​បុគ្គល​ម្នាក់ៗ​គឺ​ជា​រឿង​ប្រថុយប្រថាន។
ចូរយើងធ្វើការជាមួយគ្នា។
មិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយក្រុម POSTECH។
គាត់នឹងឲ្យពួកគេចូលរួមជាមួយយើង។
ដូច្នេះ យើងទាំងប្រាំមួយនាក់...
យើងចង់ប្រាប់អ្នកពីផែនការរបស់យើង។
- ខ្ញុំអាចធានាបានថាយើងនឹងរកប្រាក់ចំណេញគ្រប់ទិសទី។
- ធានា?
- ចូរយើងពិភាក្សាវាជាមួយគ្នា។
- យល់ព្រម។
ក្រុម SNU យល់ស្រប។
- តើយើងគួរធ្វើការជាមួយគ្នាទេ?
- យល់ព្រម។
- បន្ទាប់មក...
- តើយើងកំពុងប្រើប្រាស់ជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នកណា?
- ចុះ​របស់​យើង​វិញ?
- មិនអីទេ វា​នៅ​ចំ​កណ្តាល។
ផ្នែក STEM ឆ្ពោះ
ទៅកាន់ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម KAIST
- ខ្ញុំទុកវានៅទីនោះ។
- យកវាមកទីនេះ។
ដំបូងឡើយ ចូរយើងពិភាក្សាគ្នាបន្ថែមទៀត។
នៅក្នុងជុំទី 1...
...នឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រប្រមូលផ្តុំភ្លាមៗ
បុរសៗ តើ​អ្នក​នឹង
​ឆ្លើយ​សំណួរ​របស់​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងប្រើការស្វែងរកប្រព័ន្ធគោលពីរ។
ខ្ញុំថែមទាំងមានសំណួរទាំងអស់ទៀតផង។
- ចូរយើងទាំងអស់គ្នាប្រើប្រាស់ផែនការនេះ។
- យល់ព្រម។
ខ្ញុំនឹងគូសបន្ទាត់ពីក្រោមពាក្យគន្លឹះ
ហើយចែកជូនអ្នកនូវពាក្យគន្លឹះនីមួយៗ។
ការកសាងសម្ព័ន្ធភាពគឺជារឿងងាយស្រួល
ពីព្រោះក្រុមទាំងបី
បានរៀបចំយុទ្ធសាស្ត្រដូចគ្នា។
ក្រុមទាំង ៣ នៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របានរៀបចំ
យុទ្ធសាស្ត្រមួយដោយប្រើប្រាស់ការស្វែងរកគោលពីរ
យើងបានប្រញាប់ប្រញាល់មកទីនេះ
នៅពេលដែលពួកគេប្រាប់យើងឱ្យចាប់ផ្តើម។
ការពិតដែលថាក្រុមទាំងបី
បានបង្កើតវិធីសាស្រ្តដូចគ្នា...
- តែម្នាក់ឯងគឺឆ្កួតហើយ។
- ប្រាកដណាស់។
ចូល​ទៅ​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ដោយ​មាន​រណសិរ្ស​រួបរួម
- គឺជាផែនការដ៏ល្អបំផុត។
- ពិតប្រាកដណាស់។
សួស្តី ក្រុម SNU។
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងបន្ថែមអំពីផែនការរបស់អ្នកបានទេ?
ចូរយើងប្រើការស្វែងរកគោលពីរ
លើកាក់ទាំងប្រាំពីរ
ដើម្បីបំបែកពួកគេជាពីរក្រុម។
យើងនឹងសួរអំពីក្រុមនេះជាមុនសិន...
- យើងក៏បានគិតអំពីរឿងនោះដែរ។
- ខ្ញុំដឹងវា។
ភាពខុសគ្នារវាងតម្លៃ
នៃជុំបន្ទាប់ និងជុំនេះ
អាចអវិជ្ជមានសម្រាប់កាក់ទាំងអស់។
នៅក្នុងជុំមួយដែលតម្លៃកាក់ទាំងអស់ធ្លាក់ចុះ
អ្នកនឹងបញ្ចប់ដោយការខាតបង់ ទោះបីជាអ្នកទិញ
កាក់ជាមួយនឹងការធ្លាក់ចុះតិចតួចបំផុតក៏ដោយ។
ដើម្បីទប់ស្កាត់បញ្ហានេះ យើងអាចសាកល្បងសួរ
ប្រសិនបើតម្លៃអតិបរមានៃការដក
តម្លៃជុំនេះចេញពីតម្លៃជុំបន្ទាប់
ធំជាងសូន្យ។
ម្យ៉ាង​ទៀត
យើង​អាច​សួរ​រឿង​នេះ​នៅ​ដើម​ដំបូង។
"តើទីផ្សារទាំងមូលកំពុងធ្លាក់ចុះ
នៅជុំបន្ទាប់មែនទេ?"
- តើអ្នកចង់ជម្រះវាជាមុនសិនទេ?
- ប្រសិនបើចម្លើយគឺទេ
បន្ទាប់មកយើងអាចចាប់ផ្តើមការស្វែងរកគោលពីរ។
ប្រសិនបើយើងចែករំលែកបន្ទុក
ហើយសួរសំណួរគ្នាទៅវិញទៅមក
- យើងគ្រាន់តែត្រូវចំណាយ ១០,០០០ វ៉ុនក្នុងមួយៗ។
- ត្រូវហើយ។
ដោយសារមានការកំណត់លើការទិញទំនិញ
ការធ្វើការជាមួយគ្នាធានាឱ្យយើង ទទួលបាន
ផលចំណេញកាន់តែច្រើន។
តោះ​ចូល​ទៅ​ទាំង​អស់​គ្នា!
អ្នករុករករ៉ែ អ្នកអាចចាប់ផ្តើមបាន។
កម្មកររ៉ែ ១២ នាក់ចូលធ្វើការ
ការជីកយករ៉ែកាក់មាសប្រភេទ A
អូ! បាញ់ចោលទៅ។ អ្វីហ្នឹង?
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចមានវឌ្ឍនភាពល្អ
ពីព្រោះសំណួរទាំង ២០ មិនពិបាកឆ្លើយទេ។
ការជីកយកកាក់មាសប្រភេទ B
អ្វី​ហ្នឹង?
ខ្ញុំបាត់បង់ភាពស្ងប់ស្ងាត់
ដោយសារតែប្រវែងដ៏វែងអន្លាយ
នៃការគុណ 10 ខ្ទង់ដោយ 10 ខ្ទង់
គឺគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
មិនអីទេ។ តោះយើងចូលជួរ។
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រសួរសំណួរភ្លាមៗ
ខ្ញុំនឹងដាក់ស្នើកាក់មាសមួយ។
សំណួរ ១ មានតម្លៃ ១ កាក់មាស
គឺជាកាក់ថ្លៃបំផុតនៅក្នុងជុំទី 2
ដែលមានតម្លៃលើសពី 10,000 វ៉ុន
ក្នុងចំណោមកាក់ពណ៌បៃតង ខៀវ និងស្វាយ?
ចម្លើយ៖ ទេ
កាក់ថ្លៃបំផុតនៅក្នុងជុំទី 2 គឺជា
កាក់មួយក្នុងចំណោមកាក់ពណ៌ខ្មៅ ផ្កាឈូក ប្រាក់ ឬក្រហម
ខ្ញុំនឹងបង្រួមវាទៅជាពណ៌ខ្មៅ និងពណ៌ផ្កាឈូក
- ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
- ហើយ​ដាក់ស្នើ​សំណួរ។
គឺជាកាក់ថ្លៃបំផុតនៅក្នុងជុំទី 2
ដែលមានតម្លៃលើសពី 10,000 វ៉ុន
រវាងកាក់ពណ៌ខ្មៅ និងពណ៌ផ្កាឈូក?
តើយើងរកឃើញថាថ្លៃបំផុតទីពីរទេ?
វាមានពណ៌ខ្មៅ ឬពណ៌ផ្កាឈូក។
កាក់ថ្លៃបំផុត
គឺពណ៌ខ្មៅ ឬពណ៌ផ្កាឈូក។
តើកាក់ពណ៌ខ្មៅមានតម្លៃថ្លៃជាង
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកនៅក្នុងជុំទី 2 ដែរឬទេ?
- តើអ្នកទទួលបានអ្វី?
- នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានសួរ ហើយខ្ញុំទទួលបានថាទេ។
ប្រសិនបើកាក់ខ្មៅមិនថ្លៃជាង
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទេ...
កាក់ថ្លៃបំផុតនៅក្នុងជុំទី 2
ត្រូវបានកំណត់បន្ទាប់ពីសំណួរចំនួន 3
- វា​ជា​ពណ៌​ផ្កាឈូក។
- តើ​ចម្លើយ​ជា​អ្វី?
- តើអ្នកបានអ្វី?
- ពណ៌ផ្កាឈូក?
កាក់ពណ៌ខ្មៅមិនមានតម្លៃ
ថ្លៃជាងកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទេ។
ដូច្នេះកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកមានតម្លៃខ្ពស់បំផុត។
យើងបានសម្រេចចិត្តប្តូរវេនគ្នា។
អូ! មិនអីទេ។
ក្រុមមួយទិញកាក់ចំនួន ៩
ខណៈក្រុមផ្សេងទៀតទិញ ៨
ការប្រកួតសំខាន់
អណ្តូងរ៉ែ និងពាណិជ្ជកម្ម
- សួស្តី។
សួស្តី។
អ្នកអាចទិញកាក់ ពណ៌ណាមួយ បានរហូតដល់ ១០ កាក់ នៅផ្សារប្តូរប្រាក់
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីពណ៌ និងចំនួន
កាក់ដែលអ្នកចង់បាន។
ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកប្រាំបី។
សូម​កាក់​ពណ៌​ផ្កាឈូក​ប្រាំបី។
ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកប្រាំបួន។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំង ២៥ ទាំងអស់
៥ នាទីចូលទៅក្នុងការជីកយករ៉ែ
គីម ដុងហ្គុន វាយអក្សរក្នុងចម្លើយ
នៃការគុណ ១០ ខ្ទង់ដោយ ១០ ខ្ទង់
ការជីកយកកាក់បរាជ័យ
ខ្ញុំមិនគិតថាវានឹងចំណាយពេលយូរយ៉ាងនេះទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើខុស
ពេលកំពុងបូកសរុបលទ្ធផល។
ការជីកយកកាក់បរាជ័យ
កាង ជីហ៊ូ ឆ្លើយបាន ១៩ ក្នុងចំណោម ២០ សំណួរ
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទទួលបានជោគជ័យ
ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
នោះ​លឿន​ណាស់។
កាក់មាសដែលជីកយកបានត្រូវបានបញ្ជូនទៅជំរំមូលដ្ឋាន
នេះជាកាក់របស់យើង។
- កាក់មាសមួយ។
- នោះជាអ្វី?
ក្រុម SNU បានជីកយកកាក់មាសមួយ។
- និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ ក្រុម SNU ផ្នែក​វេជ្ជសាស្ត្រ។
- បាទ/ចាស៎។
តើពួកគេធ្វើការលឿនម្ល៉េះ?
ជូ មីន-សៅ របស់ក្រុម SNU
បានជីកយកកាក់មាសដំបូងគេ
បញ្ហារបស់ ជូ មីន-សូ
ការជីកយករ៉ែកាក់ទទួលបានជោគជ័យ
ទទួលបានជោគជ័យដោយគ្មានកំហុស
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់ផ្អើល​នឹង​ល្បឿន​ដ៏​លឿន​របស់​នាង។
ការធ្វើការជាមួយលេខ ១០ ខ្ទង់
គឺជាដំណើរការស្មុគស្មាញមួយ
ដូច្នេះខ្ញុំបានព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
ដើម្បីកុំឱ្យធ្វើខុសតាមផ្លូវ។
ការជីកយករ៉ែកាក់ទទួលបានជោគជ័យ
កាង ជីហ៊ូ បានជីកយកកាក់មួយដោយជោគជ័យបន្ទាប់
ក្រុម SKKU ទទួលបានជោគជ័យ
ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
ដូចការរំពឹងទុកពីជីហ៊ូ និងដុងយ៉ុន។
អរគុណ​បងប្អូន។
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំងចំពោះល្បឿនរបស់ពួកគេ។
ខ្ញុំត្រូវផ្តោតលើការទទួលបានចម្លើយ។
ខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយវា
ដើម្បីចូលរួមចំណែកដល់ក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
- ចូរយើងរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
- ត្រូវហើយ។
យើង​មាន​រឿង​នេះ។
រួចរាល់ហើយ។
ការជីកយករ៉ែកាក់ទទួលបានជោគជ័យ
អ្នករុករករ៉ែនៃផ្នែក STEM បង្កើនល្បឿន
ក្រុម POSTECH ទទួលបានជោគជ័យ
ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
ក្រុម SNU ផ្នែក STEM ទទួលបានជោគជ័យ
- ឥឡូវ​នេះ​ស្មើ​គ្នា ២ ទល់​នឹង ២ មែនទេ?
- មែនហើយ អ្នក​យល់​ត្រូវ​ហើយ។
មក​ដល់​ហើយ ក្រុម KAIST។
ខ្ញុំទើបតែដឹងអ្វីមួយ។
យើងនៅសល់កាក់មាសមួយចំនួនទៀត។
ដូច្នេះហេតុអ្វីយើងមិនធ្វើការទិញបន្ថែមទៀតឥឡូវនេះ?
យើងអាចផ្តល់លទ្ធភាពសាកសួរបន្ថែមបាន
ដូច្នេះអ្នកចង់ឱ្យយើងដាក់ស្នើវា
សម្រាប់ជុំបន្ទាប់?
ត្រូវហើយ ការសួរសំណួរតាំងពីដំបូង
ដើម្បីស្តុកកាក់នឹងជួយបាន។
កាក់នៃពណ៌នីមួយៗ
ត្រូវបានកំណត់ត្រឹម 25 ច្បាប់។
ដូច្នេះប្រសិនបើផ្នែក STEM បានទិញ
កាក់ទាំង 25 មុនយើង
នឹង​គ្មាន​សល់​សម្រាប់​យើង​ទិញ​ទេ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងប្រមូលព័ត៌មានឱ្យបានរហ័ស
ហើយទិញកាក់ដែលមានសក្តានុពលជាមុនសិន។
តើយើងគួរចូលទៅ
រៀបចំយុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើងទេ?
មែនហើយ ចូរយើងអង្គុយចុះ ហើយរៀបចំយុទ្ធសាស្ត្រ។
និយាយដោយត្រង់ទៅ វាពិតជាមានទំនុកចិត្តណាស់
ដែលមានសម្ព័ន្ធមិត្តដែលមានសមត្ថភាពបែបនេះ។
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ
ថាយើងទាំងអស់គ្នាបានបង្កើតយុទ្ធសាស្ត្រដូចគ្នានោះទេ។
អស្ចារ្យណាស់។
នៅពេលដែលយើងខកខានឱកាស
ទិញកាក់ថ្លៃបំផុត
ស្ទើរតែគ្មានវិធី
ណាមួយក្នុងចំណោមពួកយើងអាចដាក់ចំណាត់ថ្នាក់មុនគេបានទេ។
យើងត្រូវតែ...
តើខ្ញុំគួរសរសេរវាយ៉ាងដូចម្តេច?
យើងត្រូវតែរក្សាការនាំមុខគ្រប់ពេលវេលា។
ត្រូវហើយ យើងត្រូវដើរមួយជំហាន
ទៅមុខទៀតនៃផ្នែក STEM។
ចូរយើងបន្តទៅសំណួរនានា។
តើយើងគួរប្រើពាក្យនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
«ការកើនឡើងតម្លៃពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3»?
ត្រឹមត្រូវហើយ។
ក្រុម Yonsei ទទួលបានជោគជ័យ
ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
ភាពជោគជ័យរបស់ លី ជុង-សូ
តស៊ូឡើង ក្រុម Yonsei!
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទទួលបានជោគជ័យ
ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
តោះទៅ, ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
- មិនអីទេ។
- តោះទៅ។
យើង​មាន​រឿង​នេះ។
ក្រុម SKKU...
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទទួលបានជោគជ័យ
ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ រាប់កាក់
៖ ៦, ផ្នែក STEM៖ ២
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
- ពួកគេកំពុងជីកយករ៉ែច្រើនពេក។
- ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត យើងប្រាកដជាចាញ់។
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនអំណោយផលយ៉ាងខ្លាំង។
នោះជាការពិត។
ស្តង់ប្តូរប្រាក់ និងសាកសួរព័ត៌មាន
នឹងបិទក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទីទៀត។
តម្លៃជុំទី 2 ត្រូវបានដកចេញ
ពីតម្លៃជុំទី 3...
ចាំបន្តិចសិន ចុះបើយើងវិនិយោគ ១០,០០០ វ៉ុន
ដើម្បីសួរថាតើមានជុំមួយឬអត់?
- តើតម្លៃកាក់ទាំងអស់ធ្លាក់ចុះនៅឯណា?
- អ្នកចង់មានន័យថា ទាំងអស់នោះ?
ដោយសារហ្គេមនេះត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយមានការរចនា
ខ្ញុំគិតថា យ៉ាងហោចណាស់ នឹងមាន មួយជុំ
កន្លែងដែលតម្លៃទាំងអស់នឹងធ្លាក់ចុះ។
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលកង្វល់របស់ខ្ញុំ។
ផ្ញើ
តើមានជុំណាមួយដែលតម្លៃទាំងអស់ធ្លាក់ចុះ
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងជុំមុនទេ?
ឆ្កួត​មែន។
ចម្លើយគឺបាទ/ចាស៎។
- នឹង​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍​កើតឡើង។
- ពិត​មែន​ឬ?
- យើង​គេច​ផុត​ពី​គ្រាប់កាំភ្លើង​មួយ។
- ចាំ​សិន។
ស្តង់ប្តូរប្រាក់ និងសាកសួរព័ត៌មាន
នឹងបិទក្នុងរយៈពេលមួយនាទីទៀត។
- ឮទេ? យើងត្រូវចូលជួរ។
- យល់ព្រម ចូលជួរ។
ចូរយើងធ្វើអ្វីដែលយើងបានធ្វើពីមុន។
កំពុងព្យាយាមស្វែងរកកាក់ដើម្បីទិញនៅជុំទី 3
ស្តង់ប្តូរប្រាក់ និងសាកសួរព័ត៌មាន
នឹងបិទក្នុងរយៈពេល 30 វិនាទី។
តើកាក់ដែលមានតម្លៃកើនឡើងច្រើនបំផុត
ពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3 ដែរ ឬទេ?
ក្នុងចំណោមកាក់ពណ៌ខ្មៅ ពណ៌ផ្កាឈូក ប្រាក់ និងពណ៌ក្រហម?
វា​បាន​ឆ្លើយ​ថា​បាទ/ចាស៎។ គោលដៅ​របស់​យើង​គឺ​ស្ថិត
​នៅ​ក្នុង​ចំណោម​កាក់​ពណ៌​ខ្មៅ ផ្កាឈូក ប្រាក់ និង​ក្រហម។
"...ការឡើងថ្លៃពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3
រវាងពណ៌ខ្មៅ និងពណ៌ផ្កាឈូក?"
តើកាក់ដែលមានតម្លៃខ្ពស់បំផុតទទួលបាន
ពីជុំទី 2 ដល់ទី 3 រវាងពណ៌ខ្មៅ និងពណ៌ផ្កាឈូកដែរឬទេ?
តើកាក់ខ្មៅមានតម្លៃខ្ពស់ជាងកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក
ពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3 ដែរឬទេ?
- តើវានិយាយអ្វី?
- ការឡើងរបស់ពណ៌ខ្មៅធំជាងពណ៌ផ្កាឈូក។
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​កាក់​ពណ៌​ផ្កាឈូក
​ថ្លៃ​បំផុត​នៅ​ក្នុង​ជុំ​ទី 2។
ដូច្នេះយើងគួរតែលក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំងអស់
ហើយទិញកាក់ពណ៌ខ្មៅទាំងអស់បន្ទាប់។
នោះបញ្ចប់ជុំទី 1 នៃ Mine and Trade។
- ចប់​ត្រឹម​ហ្នឹង​ហើយ។
- បញ្ចប់​រឿង​នោះ​ហើយ​ទៅ។
ទេ ខ្ញុំអាចបន្តរុករករ៉ែបាន។
- តើខ្ញុំអាចទៅបានទេ?
- ចាស៎។
- យល់ព្រម។
- មានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ។
- នេះហាក់ដូចជាសាកសមនឹងខ្ញុំ។
- ពិតមែនទេ?
ល្អសម្រាប់អ្នក។
ការជីកយកកាក់បរាជ័យ
- តើយើងគួរប្តូរគ្នាទេ?
- តោះធ្វើវា។
សំណួរចំនួន ២០៖ កាង ជីហ៊ូ
១០ ខ្ទង់ x ១០ ខ្ទង់៖ គីម ដុងយ៉ុន
គីម ដុងយ៉ុន និង កាង ជីហ៊ូ ប្តូរប្រភេទ
ការជីកយករ៉ែកាក់ទទួលបានជោគជ័យ
ផាក សេយ៉ុន របស់ក្រុម Postech
បានជីកយកកាក់មាសទីពីររបស់នាង
រង់ចាំបន្តិច ខ្ញុំមិនទាន់អាចចាកចេញបាននៅឡើយទេ។
ខ្ញុំត្រូវតែផ្ញើសំណើរសុំ។
លី យុនបឿម របស់ក្រុមយ៉ុងសេ
បានជីកយកកាក់មាសទីពីររបស់គាត់
សំណើសុំផ្លាស់ប្តូរតំណែងរបស់ក្រុម YONSEI
អ្នករុករករ៉ែរបស់ក្រុម POSTECH
បានស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរតំណែង។
អ្នករុករករ៉ែរបស់ក្រុម Yonsei
បានស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរជំហរ។
អ្នកត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ។
ប្រគល់​កំណត់ចំណាំ​នេះ​ទៅ​អ្នក​ដទៃ។
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ពេល​និយាយ​ជាមួយ​ពួកគេ​ទេ
- ព្រោះខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើម។
- យល់ហើយ។
លោក LEE JUN-U មកពីក្រុម POSTECH ចូលរួមជាមួយក្រុមអ្នករុករករ៉ែ
ផាក សាង-យ៉ន របស់ក្រុមយ៉ុងសេ
ចូលរួមជាមួយក្រុមអ្នករុករករ៉ែ
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 2
នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
កាក់ខ្មៅមានតម្លៃ ១២,០០០ វ៉ុន។
កាក់ក្រហមមានតម្លៃ ១៣,០០០ វ៉ុន។
កាក់ពណ៌ខៀវមានតម្លៃ ៨០០០ វ៉ុន។
កាក់ប្រាក់មានតម្លៃ ៩,០០០ វ៉ុន។
កាក់ពណ៌បៃតងមានតម្លៃ ១១,០០០ វ៉ុន។
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក...
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រជាម្ចាស់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំង ២៥ ទាំងអស់
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកមានតម្លៃ ១៣,០០០ វ៉ុន។
កាក់ពណ៌ស្វាយមានតម្លៃ ១២,០០០ វ៉ុន។
តម្លៃកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបានកើនឡើង
ពី 10,000 វ៉ុន ដល់ 13,000 វ៉ុន
ជុំទី 2 នៃ Mine and Trade ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
ចាំបន្តិចសិន កាក់ខ្មៅឥឡូវមានតម្លៃ ១២,០០០ វ៉ុន។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមានគម្រោងទិញកាក់ខ្មៅ
ដែលថ្លៃជាងគេទីពីរឥឡូវនេះ
ប្រសិនបើកាក់ខ្មៅទទួលបាន
ប្រាក់ចំណេញច្រើនបំផុតនៅក្នុងជុំទី 3,
តើវាមិនទំនងទេ
ដែលតម្លៃទាំងអស់ធ្លាក់ចុះនៅជុំទី 3?
- នៅជុំបន្ទាប់--
- តើ​វា​អាច​ទទួល​បាន​ផល​ចំណេញ​ច្រើន​បំផុត​ដោយ​របៀប​ណា​ទៀត?
ចាប់តាំងពីកាក់ខ្មៅ
បានកើនឡើងច្រើនបំផុតរួចទៅហើយ
ហើយនឹងផ្តល់ផល
ចំណេញច្រើនបំផុតនៅពេលនេះ
ទោះបីជាកាក់ទាំងអស់ធ្លាក់ចុះក៏ដោយ
ខ្ញុំគិតថាកាក់ខ្មៅនឹងធ្លាក់ចុះតិចបំផុត។
តម្លៃកាក់ក្នុងជុំទី 2
តើខ្ញុំគួរសួរអំពីជុំទី 3
ដើម្បីលុបបំបាត់ភាពមិនប្រាកដប្រជាទេ?
យើងអាចសួរថាតើការកើនឡើងតម្លៃ
ពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3...
- ប្រសិនបើវាលើសពីសូន្យ?
- យល់ព្រម តើយើងយល់ព្រមទេ?
ចូរយើងធ្វើដូច្នេះមុនពេលស្វែងរកប្រព័ន្ធគោលពីរ។
"...លើសពីសូន្យ?"
"តើតម្លៃកាក់ខ្មៅ
ឡើងពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3 លើសពីសូន្យទេ?"
តើតម្លៃកាក់ខ្មៅឡើងថ្លៃ
ពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3 លើសពីសូន្យទេ?
សំណួរដែលមិនអាចទទួលយកបាន
លី ស៊ឹង ហ្យុន បានខ្ជះខ្ជាយកាក់មួយដោយកំហុស
ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​វា​ខុស​ហើយ។
ខ្ញុំបានសួរអំពីកាក់ខ្មៅតែ
នៅពេលដែលវាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតប៉ុណ្ណោះ។
វាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ ពីព្រោះចម្លើយ
អាចបញ្ជាក់ពីតម្លៃរបស់វានៅក្នុងជុំទី 3។
ខ្ញុំគួរតែបញ្ចូល
កាក់ពណ៌បៃតងនៅក្នុងសំណួររបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​កំហុស
​ពេល​ប្រញាប់​ដាក់​ស្នើ​សំណួរ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
- តើអ្នកនឹងធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពសំណួររបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
- យើងដឹងថាកាក់ខ្មៅទទួលបានផលចំណេញច្រើនបំផុត។
"តើតម្លៃកាក់ខ្មៅ ឬបៃតងឡើង
ពីជុំទី 2 ដល់ជុំទី 3 លើសពីសូន្យទេ?"
សំណួរនេះគោរពតាមច្បាប់
ពីព្រោះវាសួរអំពីកាក់ពីរ។
ប្រសិនបើចម្លើយគឺបាទ/ចាស៎ យើងដឹងថា
កាក់ខ្មៅគឺជាកាក់ថ្លៃបំផុត។
- ពីព្រោះវាមានតម្លៃថ្លៃជាងរួចទៅហើយ។
- មែនហើយ ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
ចុះបើចម្លើយគឺទេ?
- បន្ទាប់មក ទាំងពីរស្ថិតនៅក្រោមសូន្យ។
- មែនទេ?
- យើងមិនគួរធ្វើពាណិជ្ជកម្មទេ។
- ត្រូវហើយ អ្នកមិនអីទេ។
យើងដឹងថាការកើនឡើងតម្លៃរបស់កាក់ខ្មៅ
គឺធំបំផុត ដូច្នេះវាគួរតែធ្វើដូច្នេះ។
ពួកគេបានបង្កើត តម្លៃកាក់ខ្មៅនោះ រួចហើយ នៅក្នុងជុំទី 2
ដកពីតម្លៃរបស់វានៅក្នុងជុំទី 3
គឺធំជាងកាក់ដទៃទៀត។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេអាចប្រាកដអំពីលទ្ធផល
ទោះបីជាសំណួរនោះនិយាយអំពីកាក់ផ្សេងទៀតក៏ដោយ។
ប្រសិនបើចម្លើយគឺបាទ/ចាស៎ យ៉ាងហោចណាស់
តម្លៃកាក់ខ្មៅនឹងកើនឡើង។
ប្រសិនបើចម្លើយគឺទេ
តម្លៃនៃកាក់ទាំងអស់នឹងធ្លាក់ចុះ
រួមទាំងកាក់ខ្មៅផងដែរ។
ម្យ៉ាង​ទៀត វា​ជា​ទីផ្សារ​ធ្លាក់​ថ្លៃ។
ឧបមាថាចម្លើយគឺបាទ/ចាស។
ការឡើង​របស់​កាក់​ខ្មៅ​គឺ​ធំ​ជាង
ដូច្នេះ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​នោះ​ជា​ចំនួន​វិជ្ជមាន។
ប្រសិនបើចម្លើយគឺទេ ទាំងពីរគឺអវិជ្ជមាន។
តើអ្នកទទួលបានអ្វី?
- វា​និយាយ​ថា​បាទ/ចាស៎។
- តម្លៃ​ឡើង​ថ្លៃ​ទេ?
នោះមានន័យថា ទាំងកាក់ខ្មៅ ឬបៃតង
ឬទាំងពីរសុទ្ធតែមានតម្លៃកើនឡើង...
តម្លៃកាក់ខ្មៅនឹងកើនឡើងនៅជុំទី 3
យើងអាចពិភាក្សាបន្ថែមទៀតនៅទីនោះ។
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រចង់ទិញកាក់ខ្មៅ
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលកាក់ខ្មៅ។
អ្នកដំបូងដែលចូលទៅ...
ពួកគេអាចពិនិត្យមើលភាគហ៊ុន
ហើយទិញមួយភាគបីនៃវា។
- ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
- បន្ទាប់មក អ្នកបន្ទាប់នឹងដើរតាម។
លោកស្រី CHOI A-IN ទៅកាន់ផ្សារប្តូរប្រាក់
ដើម្បីទិញកាក់ខ្មៅ
ខ្ញុំមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន
នូវយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ផ្នែក STEM ទេ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីទេ។
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើល
ស្តុកកាក់ខ្មៅ។
គ្មានសល់អ្វីឡើយ។
ដូច្នេះកាក់ខ្មៅត្រូវបានលុបចោល។
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Jeongwoo Kim